[00:00:05] Já estão visualizando a minha tela, correto? Já sim. Já sim. A gente vai começar, então, fazendo o tutorial, tá? A gente vai fazer alguns tutoriais aqui no nosso treinamento. Nós vamos iniciar hoje pelo tutorial 1. É um tutorial bem simples lá, apenas a criação de um processo. E aí, na sequência, a gente vai fazer um pequeno exercício só para exercitar algumas coisas aí, tá? O tutorial, ele fica aqui, ó. Ajuda, conteúdo. Aí ele vai abrir aqui o browser, né?
[00:00:34] E aí eu vou clicar aqui, clique no display para ver o conteúdo, alguma coisa do tipo aí. Eu vou clicar nesse linkzinho aqui, vou esperar todo mundo aí, uns 10 segundinhos. Essa é a tela que ele vai abrir, você vai clicar aqui, clica aqui para mostrar o conteúdo das tabelas. Você vai clicar aqui. Beleza, aí nessa tela a gente vai lá acessar a guia administradores, guia para administradores. Aí depois na sequência...
[00:01:03] Configuração de Processos, tá? Essa guiazinha aqui. E, por fim, aí, Tutoriais. Tamo aqui, ó, apresentação, aí vamos lá pro tutorial 1, tá? Esperar todo mundo chegar nessa etapa aí, a gente começa, então, a criar o nosso processo, tá? Assim que vocês chegarem aí, só me avisar, todo mundo aí nessa tela aí. Todo mundo aqui já chegou nessa tela, tá tranquilo? Já, já. Beleza. Aqui sim, tranquilo.
[00:01:50] Beleza? Então, ó. Senhores, a gente vai então primeiro criar o nosso processo aí, tá? Ele dá aqui algumas instruções. Eu vou, eu vou, ele, esse tutorial aqui é pra gente só usar como bar, como guia, tá? Como eu já fiz algumas vezes, então eu vou meio que só clicar aqui nos guias e eu vou fazendo junto aqui, eu vou fazendo o processo e a gente vai fazendo todo mundo junto, tá? E aí, claro, depois fica aí como pra vocês consultarem o segundo momento, caso vocês queiram aí mais informações, tá? Nesse caso aqui, então, ó, vou fazer o seguinte. A gente vai criar um processo chamado, é...
[00:02:20] Adquirir o suplemento, vai ser o nome do nosso processo. Ele tem lá algumas atividades, bem básico mesmo. Ele tem lá inicialmente somente o iniciador, aquele elemento verdinho ali, uma tarefa realizar compra e um finalizador. Está algo bem simples aí nessa primeira parte. Então, eu vou lá acessar o Supravizio. Estou aqui no client, vou esperar todo mundo chegar aí no client também. Todo mundo assistindo no client, beleza? E aí, ó.
[00:02:50] Vocês vão acessar ali para mim, por favor, um processo chamado tecnologia da informação, tá? Depois aí eu mostro como a gente vai ter um exercício onde a gente vai criar esses caras aí. Mas inicialmente a gente vai usar essa tecnologia da informação aqui, só para aproveitar aqui que ele já existe, né? Beleza. Todo mundo aí? Já está todo mundo nessa tela? Sim. Beleza. Aqui, ó.
[00:03:21] O que eu vou fazer? Então, eu estou lá na tecnologia da informação, vou criar um processo aqui nessa ramificação, tá? Então, macro processo, tecnologia da informação, tenho aqui alguns processos que é gerenciamento de projetos, incidente, liberação, mudança e etc. Dentro de cada processo, eu vou ter lá um subprocesso. Então, por exemplo, dentro de gerenciamento de projetos, eu tenho lá o gerenciamento de projetos e tarefa de projeto. Incidente, eu tenho lá subprocesso e incidente. A gente vai criar um aqui, então.
[00:03:49] Novo processo, botão direito aqui, novo processo. Opa, expandi essa parte aqui, né, senão ele tá pegando ali o conteúdo. Novo processo, ó. A gente vai chamar esse cara aqui de, deixa eu ver onde que ele organiza aqui o nome que ele dá, de administrativo. A gente vai criar um processo, vai dar um nome pra ele aqui de administrativo, tá bom? A sigla dele pode ser ADM. Essa sigla aqui funciona como se fosse uma chave, tá? Ela precisa ser única aí pra cada processo que você criar.
[00:04:31] Caso já exista uma sigla ADM, ele vai dizer aí, vai lançar uma exceção para a gente, dizendo que não é possível aí, porque já existe uma sigla com esse nome. Então, ele aqui acaba sendo um campo-chave aí do processo, tá? Vou clicar aqui em confirmar, ó. Beleza, deixa eu criar. Tenho aqui agora o meu processo administrativo, tá? E aqui, ó, em edição, eu vou clicar em novo, quando eu expondo ele aqui, novo. E vou adicionar ali um novo subprocesso, tá? Então, ó, vou clicar aqui em adicionar, novo subprocesso.
[00:05:00] E aí eu vou dar um nome. Então ele vai chamar ali adquirir suprimentos, tá? É o que a gente vai fazer ali agora. Adquirir suprimentos. E aí eu vou colocar aqui, sei lá, sup, para identificar se adquirir suprimentos. Vou clicar aqui no OK. Beleza, ele já cria aqui um processo chamado adquirir suprimentos. E ali eu já consigo fazer a modelagem do meu processo, tá? Deixa eu só ver aqui alguns detalhes em relação ao desenho, se ele vai ter alguma recomendação.
[00:05:41] Beleza, bem simples mesmo. Tá, eu vou voltar então aqui no editor. Primeiro elemento que eu vou adicionar é o iniciador, tá? Os elementos eles ficam aqui nessa toolbox, tá? Eu posso deixar ela, sempre que quando eu tiro o evento aqui ela recolhe, tá? Eu posso deixar dessa forma, ou eu posso fixar. Pra fixar tem esse carinha aqui em cima, ó. Tá bom? Eu vou clicar nele. Agora sim ela ficou fixa aqui pra mim. Então tem ali o nome do meu processo, né? Adquirir suprimentos.
[00:06:10] Vou adicionar aqui o iniciador. Como que eu faço? Clico no elemento e clico aqui na minha área de processo, tá? No layout. E aí eu vou adicionar uma tarefa agora. Clico na tarefa, adiciono ela aqui. Aí agora a mesma coisa pro evento final. Beleza? Agora eu vou conectar, tá? Eu vou clicar aqui no fluxo, ó. Clico no fluxo. E a partir do fluxo eu vou conectando aqui os elementos. Tá? Então daqui pro final. Beleza?
[00:06:44] Ele pede para colocar o nome da atividade. Oi, quem fala? É o [participante]. O [participante], pode falar. No meu aqui, o evento não arrasta. Você tem que fazer o seguinte, você fala o quê? Os elementos? Isso, o elemento, o evento inicial. Não é arrastar não, tá? Você clica nele e clica na tela. Ah, tá. Beleza. Não é arrastar não.
[00:07:10] Aqui outras ferramentas é arrastar, né? A gente clica, arrasta e solta, né? Aqui é o evento clique, tá? Realizar compra. Deixa eu só. Então aqui a gente vai renomar essa tarefa, dá um duplo clique, realizar compra, na nossa atividade, tá? Ele vai indicar lá um papel, se não me engano ali é o comprador com menor carga. Descrição detalhada, ele adiciona as atividades, beleza. Show. Comprador com menor carga, só preciso verificar se ele já existe aqui na nossa plataforma.
[00:08:00] Então aqui, ó, esse é o nosso processo inicial, tá? Eu vou só selecionar um papel aqui, criar um papel caso não exista, obviamente, né? Vou clicar aqui na aba de papel, papéis, né? E vou pesquisar aqui, deixa eu só ver se ele já existe, tá? Não existe. A gente vai criar o seguinte, a gente vai criar um papel simples aqui, tá? A gente não precisa utilizar aquele que tá no papel, a gente vai falar de papéis um pouquinho mais pra frente, só pra gente ganhar tempo aqui e criar algo simples aqui. Então, ó, todo mundo aqui comigo, tá? Então, papéis, a gente vai clicar um novo aqui, ó.
[00:08:29] Eu vou dar um nome para o meu papel chamado comprador, tá? Comprador. Ele vai ser relação de pessoas e fila mesmo, tá? E aqui na parte de... Opa, existe um papel comprador, por isso que ele não deixou eu criar. Deixa eu ver como é que está esse comprador, que talvez a gente possa utilizar ele. Vamos ver como que ele está, relação de grupo de trabalho. Ele está lá no grupo de suprimentos. Eu acredito que a gente possa utilizar esse cara aqui. Deixa eu só ver como é que está o grupo de suprimentos aqui, tá? Grupo de trabalho.
[00:09:06] Suprimentos. Vamos ver se tem alguém lá relacionado aos papéis. Eu tenho lá fila Suprimentos, [participante] [participante]. Eu teria que acessar com esses caras aqui. A gente não vai utilizar esse papel, não. A gente vai criar um novo, então, tá? Então, vou fazer o seguinte, ó. Novamente aqui, só para voltar. Papéis, novo. A gente vai criar um comprador de nível. Esse vai ser o nome do nosso papel. Ele vai ser relação de pessoas e fila mesmo, tá?
[00:09:37] E aí, em relação de pessoas e fila, a gente vai escolher uma pessoa, vai eleger alguém aí para executar e realizar esse papel. Então, eu clico aqui em coleção, ó, nesses três pontinhos, clico no botão adicionar. Aqui, ó, na propriedade pessoa barra fila, eu vou selecionar a pessoa, tá? Vou selecionar aí meu usuário, tá? Então, eu clico lá nos três pontinhos. E aí, por exemplo, eu vou digitar aqui o meu usuário para fazer também a vida aqui nos nossos testes. Olha lá, show my use. Acredito que de vocês aí você vai ser o usuário de vocês, né, nesse ponto.
[00:10:07] Senhores, todo mundo conseguiu chegar até aqui, está tranquilo? Sim. Beleza, vou dar um ok aqui e mais um ok para confirmar. Olha lá, o comprador de nível está salvo aqui, eu só vou dar um salvar e atualizar aqui para dar um susto, um supra-aviso, horário do almoço e tal. Vamos ajudar o supra-aviso aí nessa parte. Agora é o seguinte, para selecionar atividade, selecionar papel, selecionar atividade, e aí lá na parte de propriedades aqui, onde eu estou selecionando,
[00:10:37] Eu vou selecionar aqui o responsável. Aí aqui eu vou tentar pesquisar, colocar comprador, clica no C, né? Não aparecer para você, por exemplo, o comprador de nível que é o que está acontecendo aqui comigo, tem algumas formas, ó. Eu seleciono de nova atividade, eu venho aqui no... Ah, deixa eu ver se aqui ele consegue. Beleza, ó. Eu venho aqui na propriedade responsável, botão direito, atualizar, tá? Para ele atualizar essa listagem aqui para mim.
[00:11:03] Eu vou lá então pesquisar novamente e tentar achar o nosso comprador de nível. Agora sim está aparecendo aqui para mim. Vocês conseguiram fazer aí? Está tranquilo? Sim. Beleza. Agora é o seguinte, a gente vai fazer algo simples aqui. Só uma pergunta, [participante]. Você alterou alguma propriedade quando criou lá o comprador de nível ou não? Eu alterei alguma propriedade. Bom, a configuração do papel ficou assim. Só para a gente revisar então ele aqui. O nome do papel é comprador de nível.
[00:11:32] O tipo dele aqui vai ser relação de pessoas de fila, tá? E aí na coleção, a parte que pessoa barra fila, você vai clicar aqui e vai selecionar seu usuário. Feito isso, dá um ok, tá? E aí é tranquilo. Aí beleza, aí eu cliquei aqui nos papéis, né? Criei o meu comprador de nível. Aí eu venho na atividade e seleciono o meu papel, comprador de nível. Se não estiver aparecendo pra você, você pode clicar aqui em cima do responsável, botão direito, atualizar. Que ele atualiza essa listagem aqui, tá?
[00:12:03] Tá bom, beleza. Se alguém tiver dificuldade e não conseguiu fazer, é só compartilhar a tela aí com a gente, tá? Que a sua dificuldade pode ser de outro também, então é uma boa aí pra gente revisar alguns pontos, tá? Mas até aqui então todo mundo conseguiu chegar? Eu não consegui não, tá? Ótimo, é bom isso aí, é isso que eu quero ver, se todo mundo for 100% não tem graça. Quem que falou, perdão? [participante]. Ô [participante], você pode compartilhar sua tela com a gente, por favor?
[00:12:28] Claro. Aí, por exemplo, sua dúvida pode ser a dúvida de outro, então, ou se não for, pelo menos é uma nova forma de, uma outra forma de enxergar aí as configurações, né? Beleza, vamos lá. O meu não tá parecendo o comprador de nível que eu criei. Show, beleza. Aí a gente vai fazer um trabalho em grupo agora, tá? Então, é o [participante] que tá falando, né [participante]? Sua tela tá sendo compartilhada agora, certo? Isso, isso. Certo, o [participante] aí, galera, não conseguiu criar o papel, certo [participante]? Correto, correto.
[00:12:57] Certo, você clicou ali na aba de papéis, você já fez isso? Não, não, cliquei não. Beleza, ó, quem conseguiu configurar aí? Eu consegui fazer, cara. [participante], [participante], [participante], [participante], ou quem quiser, por favor, nos instrua aqui em relação, então, ao que o [participante] deve fazer aqui, por favor. Quando você ensina, você aprende de novo, então, é por isso que a gente vai trabalhar nessa questão, tá? Então, vamos lá. Quem puder aí nos orientar. Eu acho que a seta ali tá...
[00:13:28] Tarefa para o encerramento de fluxo também é o contrário, né? Exato, tem essa questão aí. Contrário. Ele tem que sair da tarefa e chegar no finalizador, tá, [participante]? Igual, por exemplo, a primeira está certinha, está saindo do iniciador indo para a atividade, e aí essa daí do final, ela tem que sair da atividade e chegar nesse elemento bolinha vermelha aí, que é o finalizador. Isso. Então eu clico no fluxo e eu vou...
[00:14:01] Puxar novamente até... É, só que ela puxa ali do final já, ó. Isso, exatamente, perfeito. Show. Agora é só dar um salvar. Bom, agora é com vocês, pessoal. Como que o [participante] configura papéis? Eu vou observar como vocês trabalham nessa questão. E agora, o que ele precisa fazer ali? Novo. Coloca o nome. Nome, mas em que lugar? Qual que é o nome? É o segundo aí. Aqui.
[00:14:41] Isso. Comprador de nível. Ok. E aí, senhores, ok? Como é que tá isso aí? Falta alguma...
[00:15:00] Ele tem que, ali na coleção, ele tem que selecionar o usuário. Perfeito. Relação de pessoas e fila, coleção. É, coleção ali, ó. Clica aí. Adicionar. Adicionar. Engraçado, já tem, né? Já tem. Então, você clica ali na pessoa, né? Pessoa. Três pontinhos. Agora sim. Qual o seu nome? Ah, isso aí.
[00:15:46] Ok, lá embaixo. Ok. Ok. Show de bola. Nesse ponto aí eu queria perguntar, ali em coleção, ele só vai ficar com coleção mesmo, ele não vai exibir as pessoas que eu adicionar, né? Ele só vai exibir quando você clicar na configuração do papel novamente. Então, por exemplo, quer ver? Seleciona lá de novo, por favor, [participante]. Clica lá na coleção. Isso, clica nessa coleção aí. Tem uma setinha, né? Ali também.
[00:16:19] Exato. Exatamente. Aí se ele clicar ali na pessoa, clica na pessoa, fila, por favor. Isso, nessa coleção aí. Ele chegou a adicionar? Você chegou a dar um ok nessa opção? Já, já sim. Porque saiu? Removeu? Ou coloca de novo? Não, pode ser. Eu acho que ele deveria estar... Deixa eu ver se ele lista. É porque ele tem que ficar visível aí, tá? Quando você clica na coleção, o pessoa barra fila tem que estar com o seu nome aí. E aí eu não tô...
[00:16:50] Isso, isso aí, [participante], agora sim. Tá perfeito. Então, quem perguntou foi o... [participante]. [participante], então, ele fica ali, [participante], tá? Quando ele seleciona ali o papel, a pessoa indicada para realizar o papel, tá? Tá, beleza. Beleza, agora é voltar no processo e selecionar o papel que você criou. E aí, pessoal, como que ele faz isso? Clica na tarefa.
[00:17:27] Essa é a parte mais legal, galera. Ali embaixo, responsabilidades e autorizações. Responsável. Comprador de nível. Show de bola. Agora é o seguinte, [participante], vamos aproveitar que você está compartilhando sua tela. Clica aí no layout do desenho. Por exemplo, pode clicar fora da sua tarefa. Pode clicar nessa área em branco aí. Certo, clica aí. Você está movimentando o mouse? Acho que deu uma travada, hein? Não, travou. Agora sim. Clica aí nessa área aí.
[00:18:06] Clica aí agora no botão direito, aí agora a gente vai validar o seu processo, saber se ele tá ok, tá? Então, mais ações ali, ó. Aí se todo mundo quiser já ir fazendo, e aí, ó, validar subprocesso. Pode clicar. Opa, sucesso ali, ó. Uma outra forma, [participante], é o seguinte, ó. Tá vendo ali do seu lado direito lá embaixo, lá embaixo, lá onde tem propriedade? Tem propriedade, né? Uhum. Clica ali, deixa, porque pra mim não tá, deixa eu tirar só esse controle aqui da tela.
[00:18:36] Também está bem em cima aqui. Eu não estou vendo que está... Vai aparecer a configuração. É que eu não estou vendo só a tela. Deixa eu só ir pela minha aqui, tá? Tá bom. Você vai clicar ali no Process Explorer, tá? Pronto, cliquei. E aí, lá no seu processo lá, você vai ver que tem... Olha lá, clica em cima dele aí. Seleciona, botão direito, validar processo. Então, senhores, tem duas formas de fazer isso, tá?
[00:19:08] Ou ele pode ir lá por meio da navegação e fazer essa validação lá. Porque é o seguinte, a gente pode ter geralmente mais de um processo. Geralmente a gente tem mais de um processo nessa remunicação. E quando a gente valida por essa interface, a gente está validando todos os processos. Quando a gente quer validar apenas o processo que a gente está trabalhando, a gente pode fazer o que ele fez primeiro ali. Ele clicou lá na área em branco do processo, botou o direito, mais ações e validou o processo dele. Então são duas formas de fazer isso.
[00:19:35] Isso também a gente vai exercitar durante o curso aí, tá? Show. Eu vou então compartilhar minha tela aqui, tá, [participante]? Muito obrigado. Beleza. Pode assumir aí. Show de bola. Valeu. Obrigado. Eu vou então... Bom, eu vou validar aqui meu processo então, saber se está tudo certo. As duas formas que eu falei. A primeira, né? Mais ações, validar processo. Estou validando só esse processo corrente. Por exemplo, liberação tem quantos... Deixa eu ver, mudança. Acho que o...
[00:20:03] Gerência de projeto. Gerência de projeto tem dois processinhos de subprocesso aqui, tá? Aí, por exemplo, se eu quiser validar o processo como um todo, eu clico na versão corrente aqui, ó, e validar a versão. Quando eu tô fazendo isso, eu tô validando, verificando se esses dois caras aqui estão válidos, tá? Mas se eu quiser, por exemplo, saber de forma independente como eles estão, aí eu clico nele, por exemplo, e faço a validação. Vem aqui, valido. Outra forma seria simplesmente selecionar apenas o processo e validar, tá? Então, algumas formas aí que a gente vai exercitar, tá?
[00:20:33] Eu vou fechar aqui para não ficar muito poluído ali, né? Vou acessar aqui meu processo. Então, vou fazer o seguinte, eu vou ativar aqui esse processo, tá? Então, botão direito aqui, ativar. Sim. Então, ok aqui. Beleza. Agora eu vou fazer o seguinte, aí eu vou começar as perguntas valendo ponto aí, tá? Claro que essa daqui não está valendo nada porque a gente já não mostrei ainda o recurso, mas nas demais aí a gente vai ter esse tipo de dificuldade.
[00:21:04] E aí vai ser onde o pessoal... E a gente vai trabalhar assim, tá, senhores? Eu vou ensinar e aí eu vou falar, alguém sabe fazer? E aquele que souber fazer vai ensinar para os outros, tá? Porque assim, quando você... É aquilo que eu falei. Se você consegue ensinar, você aprende muito mais. Então, a ideia é que vocês consigam ficar independentes aí muito rapidamente na ferramenta e eu só vou ficando aqui, tipo, de backup, né? Ó, não conseguimos ninguém aqui. Aí eu entro para fazer esse auxílio aí. Claro, inicialmente eu vou ensinar.
[00:21:27] E aí no segundo momento eu vou sendo um apoio aí de vocês, tá? Então aqui, por exemplo, eu vou tentar agora, ó, já tá ativado. Alguém sabe me dizer qual que é essa versão desse processo aqui que eu tô usando? Bater no olho aí, qual que é a versão? Versão 1. Beleza, onde você identificou isso? Tem no nome da aba ali em cima. Perfeito, exatamente. Uma outra forma seria também clicar no próprio processo aqui, ó, versão corrente, versão 1, tá? Então, beleza. Porque assim, a gente vai gerar versões aqui e eu tenho certeza que vocês vão fazer isso.
[00:21:58] Vão cometer alguns erros, mas eu vou deixar acontecer para a gente tentar simular aqui alguns casos. Então, vou fazer o seguinte, eu vou tentar agora criar uma instância desse processo, ou criar uma ordem de serviço, né? Aí o termo aí, vocês vejam qual melhor se adaptam para o ambiente de vocês, tá? Eu geralmente falo instância aqui, mas pode ser OS também, tá? Vocês vão ouvir eu falar, uma hora eu vou falar, vamos criar uma ordem de serviço, outra hora eu vou falar instância, tá? Então, ó, venho aqui no Workspace, tá? Clico aqui no Workspace, clico aqui em Nova.
[00:22:26] Ó, não consegui, não consigo criar nenhuma instância ainda desse cara, por quê? Porque, no macro processo, eu preciso dizer, aqui ó, nesse cara aqui, o macro processo, eu preciso dizer quais grupos de trabalho vão conseguir criar instâncias via Workspace desse processo. Então, eu venho aqui, né, nesse botão, clico aqui no botão editar aqui, ó, vê lá, grupos envolvidos, tem lá o gerência de TI. O meu grupo de trabalho, eu não sei, senhores, pergunta valendo dois pontos agora.
[00:22:54] Como eu faço para saber qual é o meu grupo de trabalho? Meu usuário é Maiúson. Vou em pessoas. Recursos. Tem a informação ali embaixo ou não? Pessoas. Peraí, quem falou? Perdão, agora foi o? Quer dar a informação ali embaixo? Ah, eu só falo ali embaixo. É perto do relógio ali. Eu estou aqui. Show de bola. Show de bola, olha só.
[00:23:20] Isso daqui é novo até pra mim, tá, [participante]? Você me ajudou aí a descobrir uma nova forma de acessar o grupo de trabalho. Tá vendo onde o [participante] bateu o olho aqui, ó? Ele tá vendo aqui, ó. Pô, [participante], perdão. Pô, [participante]. Pô, [participante], então, ó. O [participante] aí, inclusive, me ensinou aí, porque eu também não tinha essa visão. Ele mostra aqui, ó. O grupo de trabalho, Maio, o grupo de trabalho corporativo, tá vendo? Uma outra forma é o que o... Quem começou a falar aí do recurso pessoa?
[00:23:49] No meu não mostra, cara, isso aí. Não mostra? Quem tá falando é o? É o [participante] que tá falando. Ô, [participante], não mostra isso aqui pra você, ó? No meu mostra o perfil de administrador, mas não mostra o grupo de trabalho. Não mostra o grupo de trabalho? Interessante, cara, interessante. A gente pode depois dar uma olhada na sua tela aí, porque realmente, eu não sei se é uma questão do grupo em si, por esse grupo ser um grupo corporativo, eu não sei se esse é o caso, tá? Mas eu acho que não. Depois a gente varia isso daqui.
[00:24:18] Pra ver se ele ainda continua exibindo, tá? Mas, ó, [participante] aí foi, só de olhar aqui, ele já conseguiu visualizar aqui o meu grupo, aqui é o corporativo. E a outra forma é o que vocês estavam falando aí, né? Eu vou lá, então, no grupo de pessoas. Porque, assim, eu tô, isso daqui eu tenho enquanto client, tá? Vamos ver no web como é que funciona? Deixa eu ver se no web eu conseguiria fazer isso. Enquanto você abre o web aí, meu fluxo aqui eu não consegui validar. Show de bola. Então, eu vou só acessar aqui, ó.
[00:24:43] E a gente já acessa esse ambiente aí pra ver o que aconteceu, tá? E aí a equipe aí de suporte, master, treinados aí, vai nos ajudar em relação a isso. Deixa eu ver então aqui, ó, acessei. É, [participante], aqui eu teria, obviamente, né, visualmente aqui falando, o grupo de trabalho, né? Então aqui eu conseguiria matar essa informação no web. Mas se fosse, por exemplo, de, por exemplo, uma pessoa que não estivesse logada aqui, ou, por exemplo, [participante] [participante]. Qual o grupo do [participante] [participante]?
[00:25:11] Aí eu não conseguiria ver. Mas o meu, você matou ali. Foi muito legal, cara. Então, visualmente aqui, já descobrimos qual que é o grupo de trabalho. E a outra forma... Perdão o que tá falando? Só um detalhezinho. É o [participante].
[00:25:23] Só um detalhe, tem ali várias abas, né? Workspace, editor de processos e a última ali é pessoas. No meu aqui só aparece Workspace e editor de processos. Ah, sabe por quê? Porque na verdade eu fui eu que cliquei nas abas e elas vão expandindo. Então, por exemplo, ó, eu tenho aqui Workspace e editor de processos. Aí eu vim aqui, Recurso, Pessoas. Ah, Recurso. Isso, eu só vou conectar aqui novamente porque eu derrubei a minha sessão lá, tá? Acessei com o mesmo usuário, só pra gente simular aquela questão.
[00:25:51] Então, é o que vocês estavam falando aí inicialmente. Então, recurso, pessoas, aí eu acesso aqui o Maiúson, né? E agora, senhores, como que eu faço para ver qual que é o grupo de trabalho mesmo? Porque eu esqueci, como que é mesmo? Onde que eu tenho que ir agora? Memória fraca, hein? Estou com a memória fraca aqui, não lembro. Configurador, solicitador. Show de bola, é isso aí, ó. Cara, acabei de lembrar do que vocês me falaram, hein? Não lembrava. Então, aqui eu consegui acessar o grupo de trabalho. Beleza, show de bola.
[00:26:21] E a outra forma é que o [participante] ali matou ali em face, né? Olhou ali e já falou, ó, você é do grupo corporativo, vai enganar eu não. Então, foi o [participante] que tá com problema, certo, [participante]? Cara, acho que eu já descobri. É que lá em seleção final... Ah, não, não vale. Não vale, pô. Lá em seleção final tinha que mudar pra solucionador em fila, né? O papel que você fala? É, porque nós configurados... É, acho que esse mesmo problema também. Quem tiver problema, certo, mas... Pode falar, por favor.
[00:26:51] Quando eu adiciono lá em recuperação de processo, eu configuro a coleção, o que eu adicionei foi pessoa barra fila. E eu adicionei meu usuário. Então, nessa segunda parte de baixo, nesse menu seleção final, ele tem três opções. Solucionador com menor quantidade, em fila, ou todas as pessoas. Ele estava com todas as pessoas. Aí eu mudei para solucionador em fila e validou.
[00:27:20] Ah, bacana. O critério de seleção aqui a gente não mudou, tá? Deixou ele com todas as recuperações ali. Ficou assim, ó. Todas as pessoas recuperadas pela regra, tá? Eu não mudei. Tem aqui com menor carga. Esse com menor carga aqui é o seguinte, ó. Imagina aí que você tem lá na... Configurar uma fila ou um grupo de pessoas. Por exemplo, tem lá várias pessoas configuradas nos processos, tá? Quando eu faço isso...
[00:27:42] Ele vai mandar para a pessoa que tem menos ordem de serviço, tá? Ele vai tentar distribuir aí essa informação para quem tem menos ordem de serviço aí na fila. Mas isso aqui a gente, eu particularmente não uso muito, porque geralmente eu mando para uma fila, né? Eu crio lá uma fila, e aí na fila é onde eu centralizo as informações. E aí quem quiser atuar naquela demanda é só ir lá na fila buscar a responsabilidade de atuar, tá? Eu não uso muito isso aqui não, mas você pode utilizar também. Então, beleza. Quem teve problema aí, além do [participante] agora, foi o...
[00:28:11] É o [participante] que está falando. Eu não consegui validar o processo. Conseguiu? Não, não consegui. Deu uma falha ali. Pode compartilhar com a gente, por favor? É o caminhão aqui. Vou só deixar no mudo aqui para não atrapalhar muito. Aqui é para validar o seu processo, né? E aí ele explode um erro aqui. Controle de nível, configuração incompleta. Indica uma pessoa. Acho que eu falhei ali na hora de preencher o papel.
[00:28:49] Esse daí é um erro, na verdade, na configuração do papel, exatamente. Então, vamos lá, seu papel. Aí você vai pesquisar, tá vendo aquela caixa em branco lá em cima, lá do lado de propriedades? Tem um botão novo e do lado tem propriedades. Você vai selecionar seu papel ali. Certo. Ah, tá, beleza, já tá selecionando ele, show. Aí tem ali, ó, coleção, tá vendo? Relação de pessoas. Isso, você vai clicar nesse coleção aí, lá nos três pontinhos.
[00:29:19] [participante]. Coloquei meu nome aqui. É, já tá certinho, já dá um ok, dá um salvar e atualizar agora. Tá vendo o botãozinho lá em cima lá? Salvar. Pode ser aqui, com a esquerda também. E atualizar. Testa de novo. Agora vamos lá no seu processo. Dá um salvar aí nessa... Ah, agora sim. Eu acho que só faltou salvar mesmo, tá, [participante]? Eu acho que você selecionou lá e o salvar ali acabou efetivando ali o...
[00:29:50] Aquela alteração, mas talvez tenha sido isso o detalhe mesmo, tá? Já está ali, 100% ali. Beleza, obrigado, meu. Vou voltar aqui e compartilhar.
[00:30:00] Olha a minha tela. Então ali a gente viu qual que é o grupo de trabalho do [participante], né? Agora é o seguinte, ó, pra eu conseguir abrir instâncias, eu preciso indicar lá no meu macro processo aquele grupo de trabalho, no caso lá o grupo corporativo, no meu caso, um de vocês, eu não sei qual grupo de trabalho vocês são, tá? Mas agora eu sei que vocês sabem acessar essa informação aí. Então aqui eu vou procurar o, deixa eu ver aqui, cadê o corporativo? Aqui, meu Deus.
[00:30:31] E vou confirmar aqui, né? Depois confirmar e fechar novamente. Vou salvar. E agora eu vou tentar aqui, ó. Novamente ainda apareceu. Eu vou clicar nesse atualizar opções disponíveis. Aí agora sim, ó. Então, quando vocês verem aqui, é só clicar naquele atualizar opções disponíveis no menu, tá? Para recarregar ali. Agora sim eu já consigo. Aí eu venho lá no processo administrativo, né? Foi o que eu criei dentro do macro processo administrativo. E adquiri suprimentos.
[00:30:57] Todo mundo conseguiu chegar nesse passo aqui ou precisa de um tempo para configurar? Eu me perdi nessa última configuração. Colocou o grupo corporativo, eu não vi onde foi. Quem conseguiu configurar? Eu. Você é o? [participante]. [participante], você pode ajudar, então, a gente aqui? Quem pode compartilhar a tela para a gente auxiliar, para o [participante] nos auxiliar? Alguém pode compartilhar, aqueles que não conseguiram? Eu compartilho. Show.
[00:31:31] E aí o [participante] vai nos auxiliar em relação a isso, tá? Vamos ver ali como o [participante] consegue se virar nessa configuração. Apareceu aí? Apareceu. Testa pra ver se ele tá funcionando. Como que é o teste mesmo? Clica na parte branca, clica com o direito. Não, tá selecionando a tarefa, né? Aí, isso, isso, vai. Validar seu processo. Pronto. Funcionando. Agora clica ali, lá em cima, em Workspace. Só tem um detalhe aí, tá, [participante]? Eu vou te ajudar ali, ó.
[00:32:06] Tem um detalhe, ele não ativou o processo ainda, tá? Ah, não? Volta no editor, então. Tá em edição. Clica ali em administrativo, com direito. Eu acho que é no processo ali, certo? Lá no processo. Em edição. Isso. Validar. Como é que você viu de olhar aí que ele não tinha ativado? Tava em edição ali, ó. Ainda tá. Clica no adquirir suprimentos, isso.
[00:32:38] Mas não é valida não. É. É ativar ali, né? Exato. Mas o meu ativei e continua escrito em edição. Aí é polêmica, hein? Aí não vale. Isso. Mas aí aquela parte que você atribuiu o grupo de trabalho foi onde? E agora, [participante]? Já tá ali, né? Não, ali é tarefa, computador de nível.
[00:33:09] Atribui o grupo. Tá, clica com o direito, eu acho. Aqui. Pode ficar subprocesso. É, propriedades ali em cima. É, é ali, ó. Tá vendo ali em cima, mais um pouquinho em cima, que tem um botãozinho, esse, esse. Grupo novo. Ah, meu Deus. Novo. E aí, qual que é o seu grupo? Quem que tá compartilhando na tela mesmo? É o [participante]. O [participante], qual que é o grupo? Ah, de bola. De bola.
[00:33:43] Ah, o [participante] foi o que matou o grupo ali, então estava fácil. Isso. E agora? Agora já pode ir no Workspace. Valida de novo, [participante]? Não, não precisa não. Pode ir no Workspace. Pessoal, volta por favor, novamente, para continuar aí. É. Isso. Por favor. É ali em cima, um botãozinho que tem com isso. Edita ali.
[00:34:16] Grupos desenvolvidos. Aí vai no novo. Vai no novo. O meu não tá aparecendo grupo corporativo, não. Tá não? É novo, né? Vai novo, certo? Isso. Aí ele aparece bem aqui, ó. Embaixo de gerência de rede. Ah, beleza. Achou? Show. Aí aqui, depois que fez isso, tem que salvar, né? É, pode salvar. Salvou.
[00:34:50] Atualizar opções disponíveis. Administrativo. Show de bola. Isso aí, galera. Gostei de ver aí. Trabalho em grupo. Pesado. Agora é o seguinte, tem mais gente aí com dificuldade, certo? E aí agora, quem conseguiu configurar... Pode falar, [participante]. Lá no Workspace, pra mim, ele aparece tudo...
[00:35:23] E tem uma mensagem de dependência de cadastro dizendo que o usuário conectado não foi incluído no grupo de trabalho. Olha só, a gente tem mais situações aí do [participante] aí, muito bom para a gente tentar solucionar. [participante], vamos então, pode compartilhar essa tela, por favor? Então, aqui agora conseguimos resolver o seu problema, certo? Quem estava falando de compartilhar a tela aqui foi o [participante], né, [participante]? O meu deu certo, tá aparecendo um erro. O [participante] deu erro também, né? Deu.
[00:35:49] Beleza, é isso aí, galera. Vamos lá. Agora, então, na ordem aqui, o [participante] falou que tá com problema ali, aí, depois da sequência, a gente vai acessando os demais, tá? Então, por favor, [participante], compartilha a sua tela, vamos ver qual que é o problema que tá sendo ocasionado aí pela ferramenta Supravizio. Apareceu pra vocês? [participante] quebrou o Supravizio ali pelo jeito, hein? Você acessou com qual usuário, [participante]? Perdão, é usuário administrador? Não, acessei com o meu mesmo, [participante], que eu criei ontem.
[00:36:18] Ah, não, perdão, não é o [participante], não. O [participante] não é que está compartilhando a tela aqui agora. Perdão, [participante]. Estou ruim de... É o seguinte, [participante], o problema é porque você se usou com usuário administrador, tá? E usuário administrador não cria instância de processo, ordem de serviço. Você precisa sair e conectar com o seu usuário, tá? Mas essa é uma boa também. O [participante] ali conectou com o usuário administrador e não conseguiu criar instância. Então é isso mesmo, tá? O administrador não cria instância de trabalho. Ele consegue configurar processo, consegue configurar...
[00:36:51] Papel, tudo certinho. Só não consegue mesmo iniciar ou criar instâncias ali, ordem de serviço, enfim. Beleza. Agora vamos tentar, então, lá agora. Acesse o seu processo aí, por favor, [participante]. Alguém sabe aí dizer como que o [participante] faz para acessar o editor de processo, senhores? Olha, ele está perdido. É normal, tá, [participante]? Isso aí, show de bola. Achou ali, ó. Achou. Agora é o seguinte. Acesse a tecnologia da informação ali no macro processo. Fica lá do...
[00:37:23] Isso. Tecnologia da informação. Administrativo ali é o primeiro processo. Show. O seu está em edição ali, né? Beleza. Aí adquirir suprimentos agora. Beleza. Vamos só validar ele para ver se está tudo certinho, tá? Então botão direito aí nessa qualquer área aí do processo, validar. Show. Agora é o seguinte, [participante] e a equipe aí, o pessoal conseguiu também, se quiser interagir, tá? Ele também agora precisa ativar, né? E criar uma instância.
[00:37:53] Tá bom? Vou deixar com vocês aí. Será que ele não estava ativando porque era o usuário administrador também? Na verdade, o usuário administrador consegue ativar, ele só não vai conseguir mesmo criar as instâncias, tá? Aham. O que eu já tinha feito aqui também. Eu acho que era por causa do usuário, então, cara. Pode ser, pode ser. A gente também tenta validar, então, depois, criar uma nova versão nas atividades e a gente verifica se o administrador consegue ativar. É uma boa também, tá? Então, beleza. Agora, então... Tem que papéis, né, [participante]?
[00:38:31] Não entendi. Você tem que ir em papéis, né? Você selecionou... Você já adicionou grupo corporativo a essa... É, já está adicionado. Tá, então agora é só ir no Workspace e verificar lá. Nova, ali em cima, isso. Administrativo. Não está, não. E agora, senhores? E agora? Vamos estar lá e incluir o grupo. Não é não, [participante].
[00:39:09] Volta na propriedade. Ah, é? Isso, é isso aí. Grupos. Aí sim. Confirmar. Dá um confirmar ali de novo, fechar. Dá um salvar de novo. E aí volta no Workspace? É. Vai em novo. Dá um atualizar ali embaixo. Atualizar as opções disponíveis neste menu. Fica lá no novo mesmo. Aqui? Não, no nova. É a penúltima opção. Penúltima opção.
[00:39:48] Aí. Agora foi. Isso aí, galera. Isso aí. Parabéns. Aí, cria aqui? Adquiri os suprimentos? Exato. Vamos aproveitar, então, a tela do [participante] aí só para criar uma instância. Mas, assim, quem não conseguiu fazer esse passo, senhores, tem mais alguém que não conseguiu fazer? Pode levantar a mão, tá? Isso daí é bom porque quanto mais a gente revistar essa etapa, mais fácil vão ficar as demais. Alguém que não conseguiu fazer? Quer compartilhar com a gente? O meu agora apresentou um erro aqui.
[00:40:24] O do [participante] deu erro lá. Boa. Vamos fazer o seguinte. Segura aí, [participante], por favor. A gente vai acessar a máquina do [participante] agora. Não, é do [participante], tá? O meu cheguei nessa tela aí também. O [participante] falou que deu erro. Ô, [participante], o senhor deu erro? Ele apresentou um erro, mas agora voltou normal. Que estranho. Apareceu um erro de erro binário, não sei o quê. Mas agora vem de novo e funcionou. Ah, entendi. Então, mas tá todo mundo zerado agora, certo? [participante]? Sim, sim.
[00:40:54] Eu fiquei preso ainda, mas eu vou esperar. Mas assim, dá para compartilhar a sua tela, tá? Essa parte de criar instância é a parte mais tranquila, então pode compartilhar a sua tela com a gente, por favor, [participante]? E aí o pessoal aí que conseguiu fazer vai nos ajudar em relação a isso, tá? Mas é isso mesmo, galera, é isso mesmo. Quanto mais dificuldade vocês encontrarem, melhor para a gente ter mais situações e tentar configurar. Se não tiver isso daí, não tem nem graça. Essa é a parte legal do curso. Então beleza, vamos ver lá o que falta aí. Vou deixar com vocês, hein, equipe?
[00:41:29] Pessoal, fiquei travado aqui, pode me ajudar a configurar o Workspace. Aqui está validado já. Dá uma conferida no grupo, ali naquele editar. Aqui? Do lado direito, isso, aí. Ali em cima tem tecnologia da informação, tem um íconezinho de novo e tem um outro ícone do lado, esse do meio, isso. Grupos envolvidos. Isso. Aqui eu travei.
[00:42:05] Aí já está. Não, não está não. Tem que incluir. Grupo corporativo. Novo? Não. Grupo desenvolvedo, novo. Isso. Grupo corporativo. Esse não. Isso. Confirmar e fechar. Confirmar e fechar. Salva. Agora pode ir no Workspace. Nova. Atualizar. Administrativo. Beleza. Obrigado. Acho que agora está na tela.
[00:43:10] Igual de vocês, né? Beleza, [participante]? Acho que é isso, né? Ô, [participante], eu falando meia hora aqui, perdão, eu tava no mudo aqui, eu falando aqui. [participante], é o seguinte agora, a gente vai aproveitar a sua tela, tá? Ah, beleza, deixa eu voltar aí. Beleza. Ali é o cliente, tá? Esse nome é o nome do cliente. Tem uma jogada, né? Se você apertar lá, a gente chama de Playstation, jogada, né? Que é um combo. Se você apertar rapidamente...
[00:43:42] O botão esquerdo e direito do teclado, ele vai te sugerir ele para você selecionar o usuário corrente. Então, por exemplo, aí no campo, acessa, clica rapidamente no seu mouse, esquerda e direita. Esquerda e direita? Isso. No nome aqui mesmo. Isso, exatamente. Ele vai aparecer o nome. Isso, esse cara, está vendo? Proprietário, isso, isso daí. Você pode selecionar.
[00:44:04] Ele vai pegar o usuário conectado, que no caso é o seu. Ó, já preencheu ali certinho. Aí você vai selecionar um serviço ali, tá? O serviço é o próximo passo, a gente não criou ainda, mas você pode selecionar qualquer um aí. Eu vou explicar depois o que seria essa parte do serviço. E aí o assunto aí pode ser teste mesmo, alguma coisa do tipo. Só pra gente executar a primeira instância aí. Deixa a primeira aqui e assunto aqui teste. Exato. Aí pode salvar ali no botãozinho salvar.
[00:44:39] Lá em cima, lá no botãozinho salvar, isso. Lá do lado direito ali, ó. E lá no... Ali, ó, tá vendo onde tá escrito ali aberta? A ordem de serviço aberta, ele tem o 94, né? Aí tem um salvo. Agora iniciar aí, ó. Tô fazendo salvar, né? Porque tá pequenininho o nome aqui.
[00:45:00] Beleza. Agora, o seguinte, você está... Pessoal, qual atividade que o [participante] está aí no processo? Alguém sabe me dizer qual o nome da atividade? Qual atividade ele se encontra ali? Realizar compra. E como você sabe o que é realizar compra? O nome da tarefa. Beleza. E outra forma ali pelo desenho do processo, certo? Ele vai demarcando em azulzinho as atividades que ele percorre, tá? Então, ele percorreu o iniciador ali, tá vendo?
[00:45:27] E aí foi lá pra atividade realizar compra. Tá. Agora é o seguinte, pode fechar aí, [participante], por favor. A gente tirou ali a 94, tá? Acessa... Não, pode continuar compartilhando. Continuando aqui. Beleza. Pode fechar essa demanda aí. Fecha aqui. Isso, fechar ali. Ó, tá ali no Workspace, na fila do [participante], a demanda 94, tá? Então ele já iniciou ali, já tá aguardando ali pra ele realizar a tratativa. Tá aparecendo pra ele, por quê? Porque ele é o responsável atual, tá bom? O papel ali...
[00:45:57] Da atividade seguinte, o comprador de nível é o usuário dele, então por isso está aparecendo para ele. A gente vai iniciar agora via portal também, só para vocês identificarem a diferença, tá? [participante], agora, por favor, acessa o Chrome ali, ó, e vamos digitar lá o seu ambiente, o ambiente treinamento, zero o que ali? Zero... Tem ele aqui ainda, zero oito, né? Isso, digita ele aí, pode dar um enter aí, sem problema, ele vai pedir para você conectar de novo e tal.
[00:46:31] A gente vai acessar com o [participante] [participante] para não derrubar a sua sessão, tá? Se você acessar com o seu usuário, ele vai derrubar a sua sessão lá no client lá. Tenta acessar com o [participante] [participante], por favor. A gente vai iniciar ali agora, então, pelo portal, tá, senhoras? Só para vocês conseguirem entender a diferença. Aí, clica naquele globinho ali lá em cima, aperta o botão sair, por favor, vai. Na direita aqui, você está dizendo? Isso, esse cara aí mesmo, pode clicar nele. A gente vai iniciar a mesma demanda, só que pelo web agora, tá? Ou pelo portal, perdão.
[00:47:27] Vamos ali na abertura, segunda aba ali, ó. Pode clicar nela. A internet tá um pouco lenta aí, pessoal. Desculpa. Aí agora, ó, tecnologia da informação ali, é o maior processo onde se encontra seu processo administrativo, tá vendo? Olha ali o processo de adquirir suprimentos, o último ali. Isso. Aí você vai clicar lá naquele, né, isso, certinho aí.
[00:48:05] Vamos selecionar um serviço qualquer, né? Pode ser ali de infra, só para a gente criar instância. Pode concluir ali a abertura agora. Ele gerou agora 95. Agora acessa lá seu cliente lá, por favor, [participante]. Vamos atualizar aí, só para ele... Está vendo? Aqui não atualiza automaticamente, então ele precisa dar um atualizar para refletir as informações. Agora sim, 95 ali, destacado em negrito, tá? Tem uma nova demanda para ele conseguir...
[00:48:41] Para ele realizar, tá? Senhores, todo mundo, a princípio, essa parte de abertura pelo cliente, pelo portal, muda, obviamente, a interface, né? Que ele vai interagir. Mas, basicamente, como eu falei ontem, pelo portal, se o cara tiver somente acesso, perfil portal configurado, não consome licença. No caso, aí, o [participante] [participante], mesmo ele acessando o portal, consome, porque o perfil dele é administrador ou solucionador, não sei nem qual vocês selecionaram aí, tá? Mas essa é a diferença, tá? Então...
[00:49:08] Basicamente que mudou a interface aí, o processo é o mesmo, tá? Se ele clicar ali na 95 agora, por favor, [participante], clica ali na 95, só dá um duplo clique em cima dela, tá? Na versão web não pode escolher o assunto, né? Ele vai automaticamente com o nome do... Perfeito, ótima observação. A gente vai tentar alterar o assunto agora também, tá? A gente vai fazer uma melhoria no processo, onde a gente vai modificar algumas coisas. Aí é o mesmo processo, né? Então, muito obrigado, hein, [participante]? Eu vou agora compartilhar minha tela aqui.
[00:49:39] Para a gente fazer algumas operações no curso, tá? Deixa eu só... Senhores, um detalhe aqui, tá? Se, por exemplo, ah, pô, não estou gostando, está muito o zoom aqui no meu processo, está muito reduzido. Gostei de, sei lá, ter algo mais, um pouco mais claro. Tem a opção de zoom aqui, ó. Onde vocês vão lá e aumentam para 100. O meu já está em 100, tá? Mas tem 150, 200, tá? E aí, enfim, aí você escolhe a melhor maneira aí de trabalhar. Eu trabalho aqui no 100%, mas...
[00:50:11] Se você quiser trabalhar no 150 aí, se tiver um monitor aí grande, o meu no caso aqui é um de laptop que é bem pequenininho, reduzido, então tem que trabalhar no máximo aí no 100, tá? Mas é aqui onde você pode variar, 50, 25%. Geralmente quando a gente trabalha 25%, é quando o nosso processo é muito extenso, tá? E aí eu quero ter uma visão aí, uma visão um pouco melhor de todo o processo, aí eu jogo lá para 25%, mas no geral eu trabalho em 100% aí que já me atende.
[00:50:41] Tá bom? Bom, agora a gente vai fazer uma melhoria nesse processo, tá? Uma boa prática, senhores, toda e qualquer melhoria que eu vá fazer no meu processo, alteração, o ideal seja que eu crie uma nova versão, tá? Assim, obviamente, algumas vezes na correria dia a dia eu vou fazer a alteração aqui mesmo no processo e vida que segue, tá? Mas, por exemplo, ó, esse processo aqui, eu vou só mostrar pra vocês o que acontece se vocês não fizerem isso, tá? Colocar a alteração no processo aqui.
[00:51:08] Numa versão ativa. Então, adquiri suprimentos na versão 1 aqui, tá? Eu vou lá criar uma nova instância. E aí eu vou preencher aqui, né, ó, as informações. Feliz da vida, salvei aqui e iniciei. Aí o cliente, pô, [participante], na verdade, ó, eu queria no iniciador lá que você colocasse alguns campos ali pra mim no processo pra preencher as informações. Aí eu falei, ah, beleza. Aí eu vou lá, né.
[00:51:42] Isso eu sei fazer, eu aprendi no treinamento. O que eu faço? Isso aqui a gente vai repassar, tá? Não precisa se preocupar agora, só vou mostrar um exemplo para você. A versão está ativa lá, tá? Eu vou lá, então, colocar um formulário aqui no iniciador. Clico aqui no formulário e clico sobre o iniciador. Aqui eu vou, por exemplo, colocar alguns campos, tá? Por exemplo, nesse momento eu vou colocar campo nativo. Campo nativo, eu vou explicar o que é, mas são campos aí que já estão configurados na plataforma, né? São campos que já, a princípio, vem junto.
[00:52:12] A base que vocês utilizam, então todas as bases, independente de qual seja ela, vocês vão encontrar esses mesmos campos aqui, tá? Eu vou utilizar aqui, por exemplo, descrição detalhada. Aí beleza, o cliente falou, eu quero um campo lá para eu conseguir detalhar melhor o assunto. Tá beleza, eu criei aqui, salvei. Falou, fulano, pode acessar lá a sua demanda. Aí o cara vai acessar, né? Um atalho aqui, tá senhora? Se você apertar Ctrl Backspace, você acessa a última instância que você interagiu. No meu caso aqui foi a 95.
[00:52:41] Aí beleza, acessei, né? Ou se não, se eu não quiser fazer isso, eu venho aqui e dou um duplo clique aqui na minha área de trabalho, tá? E aí, bom, aí tem lá, esse campo aqui descendo detalhado é um campo obrigatório, mas olha só, eu já estou na atividade de realizar compra, tá? Vamos ver o que acontece? Eu vou avançar no processo, olha só, o campo descendo detalhado não foi preenchido. Beleza, aqui não teria muito impacto, basicamente o cara iria voltar no processo, né? E preencher a informação.
[00:53:11] Mas vocês já perceberam o impacto disso? Imagina que o cara lá tem, sei lá, 20 atividades. Ele não vai ficar voltando 20 atividades até preencher essa informação, certo? Então, o ideal, o que seria o ideal aqui? Ao invés de fazer o que eu fiz ali, seria o seguinte, gerar uma nova versão do processo. Então, vem aqui, nova versão. Como que eu gero uma nova versão, tá? Eu vou só apagar esse cara aqui, pra gente fazer todo mundo ficar na mesma página. Eu venho aqui na versão corrente, ó. Tô aqui, ó.
[00:53:40] Process Explorer, tá? Cliquei fora aqui do meu processo, qualquer área, Process Explorer. Aí na versão corrente aqui, botão direito, nova versão. E aí sim eu vou fazer a alteração do formulário. Aí eu vou falar, não, beleza, então vou colocar aqui lá um formulário iniciador. Aí como que eu faço isso, tá? Eu seleciono aqui o formulário, entrada de dados, clico nela e clico sobre o elemento que eu quero adicionar. Então no iniciador aqui, por exemplo. Pra adicionar campos, aí eu clico aqui no formulário, tem um campinho aqui coleção, ó.
[00:54:10] Então vem lá na coleção, clico sobre a coleção e em seguida no botão adicionar. Aqui na propriedade customizada é onde eu vou escolher meu campo. Então, por exemplo, aqui descrição detalhada. Ó, descrição detalhada, não preciso fazer mais nada. Só dar um ok aqui agora. Pronto, resolvido. Beleza. Aí agora sim, ó. O detalhe é o seguinte, fala, pô, mas na versão corrente o cara vai ter essa alteração? Não, ele não vai ter essa alteração corrente.
[00:54:37] Essa alteração na versão corrente, que seria aquela versão 1, né? Então, por exemplo, estou usando aqui a versão 1. Olha lá, é claro que eu já fiz a alteração aqui, né? Por isso que ele quebrou esse processo. Deixa eu só salvar aqui. Eu tirei o formulário lá, né? Deixa eu só voltar com o formulário para ficar certinho. Detalhada. Você viu que já dá uma série de problemas fazer esse tipo de alteração. Então, a boa prática é sempre você gerar uma nova versão e na nova versão trabalhar essa ideia, tá?
[00:55:11] O desenho nem consegue ser atualizado mais aqui, tá vendo? Porque eu apaguei lá e voltei e ele não conseguiu atualizar o desenho do processo. Obviamente, apesar de estar aparecendo aqui dessa forma, ele está correspondendo o que tem aqui, tá? Não tem problema, mas, enfim, você viu lá, já deu uma série de problemas ali porque eu adicionei informações na versão corrente, tá? Então, eu vou lá na versão 2, né, que é a versão que eu quero editar, e nessa versão é que eu vou trabalhar as alterações, tá? Então, coloquei lá a descrição detalhada e vou ativar meu processo.
[00:55:40] Lico aqui em edição, ativar. Versão 2 ativada, com sucesso. Agora sim eu vou criar uma nova instância lá do meu processo. E aí na nova instância eu já terei ali as alterações que eu preciso. Serviço, teste, salvar. Olha só, agora sim, sem precisar voltar ao anterior, enfim, eu já tenho aqui o campo que eu preciso utilizar no meu processo.
[00:56:10] Mas eu sou o seguinte, só que o cliente lá, cara, ele falou que precisa desse campo na versão corrente, ele está tendo alguns problemas. Tem algo que a gente possa fazer isso? Tem um paliativo. Então, por exemplo, estou na versão 95, perdão, na OS95. Alguém sabe me dizer qual que é a versão dessa... Qual que é a versão do processo que eu estou utilizando nessa OS95? Alguém sabe me dizer qual que é? Só olhando aí. E onde que você identifica essa informação?
[00:56:38] Tem ali uma linha subprocesso adquirido. Quem está falando é o? [participante]. [participante], é isso aí, certinho. Então, por exemplo, o cliente chorou lá, mas eu preciso preencher essa informação. E aí, digamos que eu tenha desabilitado, eu posso desabilitar esse botão voltar no meu processo, posso fazer isso. Digamos que esse cara não esteja habilitado. Tem um paliativo que é o seguinte, eu vou lá, clico aqui no botãozinho classificar.
[00:57:06] Isso aqui tem que usar com muita sabedoria, tá? Não pode ser a torto e a direita, não. Até para vocês não correrem em alguns erros aí. Então, eu vou selecionar o processo que eu quero. No caso, é o processo administrativo. E aí, o que ele vai fazer? Ele vai me jogar para a última versão do meu processo, que no caso seria a versão 2, tá? Ele não está mostrando aqui, obviamente, a versão, mas quando eu fizer, der um ok aqui, tá lá a versão 1. Veja o que vai acontecer. Olha lá.
[00:57:30] Com a nova classificação do processo, total, etc. Eu vou dar um continuar aqui. Mudou para a versão 2 do meu processo. E, obviamente, ele não voltou lá para o iniciador, mas ele já teria, por exemplo, essa alteração aqui do formulário. O ideal é que, obviamente, vocês fizessem essa... Por que não voltou para o iniciador? Porque quando eu gerei a versão, eu já tinha feito as alterações, obviamente, inclusive na versão 1. Mas a ideia é que ele tivesse retornado aqui para o iniciador. E aí no iniciador...
[00:58:00] O cara faria a alteração ali das informações. Como eu já tinha preenchido na versão o campo, ele nem voltou para o início, tá? Mas o ideal é que ele tivesse voltado aqui para o iniciador e aí sim teria um paliativo aí para o que o cliente sugeriu ali, tá? O ideal, como eu mencionei aqui, é sempre gerar uma nova versão. Vai colocar formulário, vai colocar alguma regra, sem medo, tá? Vai lá, gera uma nova versão e na nova versão é que vocês vão fazer as alterações, tá bom? É isso. Oi, pode falar?
[00:58:30] Eu reparei que quando eu criei a nova versão e editei, e eu depois cliquei na versão corrente, ela está igual à nova versão em edição. É isso mesmo, ele não mantém a visão da versão corrente e da edição diferente, não. Pode compartilhar sua tela com a gente, por favor, [participante], só para a gente explicar para o pessoal o que aconteceu? Pode ser que essa questão aí seja uma dúvida do pessoal também. Vamos ver lá o que está acontecendo, só para a gente entender. A versão que eu tinha, deixa eu ver se está na tela da web.
[00:59:00] Não, não cheguei, não, não tenho aqui. Mas a versão corrente, né, ela tava diferente, era sem isso, né, sem esse aqui e tudo mais. Aí eu criei a nova versão, editei ela e depois eu cliquei na de cima só pra ver e parece igual, tá vendo? É, mas tá vendo que você tá assistindo só a versão 1 ali, ó? Dá um duplo clique nesse adquirir suprimentos. Ah, na verdade eu criei. Ah, agora sim.
[00:59:27] Eu criei, mas estava editando a 1, então. Isso, é isso que eu queria chegar. Pessoal, é ótimo, cara, o que isso tem acontecido, tá, [participante]? É um bom exemplo, vai acontecer muito isso. Por que eu perguntei qual era a versão do processo lá, quando eu estava no client? Porque é justamente isso, para vocês fazerem, por exemplo, se for um erro de script, não tem jeito, tá, senhor? Você tem que corrigir na versão corrente. Então, por exemplo, você fez um script lá e deu erro, e o cara não consegue avançar, você tem que fazer alteração na versão corrente. Script é tranquilo, tá? Você pode alterar lá, não tem problema não.
[00:59:55] A questão só é você ficar adicionando campos, formulários, em atividades que já foram...
[01:00:00] Executadas, tá? Mas no caso do [participante], qual que foi a questão? Ele gerou uma nova versão, só que ele esqueceu de clicar na versão 2 e fazer as alterações. Eu só dei um clique, não dei duplo clique. Eu só dei um clique. Exatamente. E aí o que aconteceu? Ele estava fazendo toda a alteração na versão 1, ó. Tanto que você acessar a versão 1 ali dele, ó. Quer ver? Seleciona a versão 1, [participante], por favor. Olha lá o formulário lá, ó. Tá vendo? Então, senhores, isso daí vai acontecer algumas vezes, tá? Então, pô, o meu processo aqui deu eu, fulano.
[01:00:29] Aí você vai ter que fazer o seguinte, perguntar qual que é a versão que ele está usando, falar qual que é a versão do processo que está aparecendo para você aí. Aí ele vai falar versão 3, versão 4. Aí você vai pesquisar aí nessa árvore aí, aquela versão em específico e fazer a alteração nela, tá? No caso, o [participante] aí estava fazendo tudo na versão 1, porque realmente isso aí pode ser uma questão que vai acontecer com alguns de vocês, tá? Então, gerou a versão 2 ali, né, [participante]? Agora vamos fazer só a alteração ali, colocar o formulário certinho. Show!
[01:00:57] Aí, agora é validar e ativa ela, tá? Eu perdi a parte onde a gente seta o evento inicial na nova versão. Como que é? Perdão, quem falou foi o? O [participante] tá falando. É, eu perdi a parte onde a gente seta o evento inicial. Eu tô tentando ativar o fluxo, ele fala que o evento inicial não foi definido. Show. Compartilha sua tela com a gente, por favor. Beleza. Aí, quando eu mando validar aqui...
[01:01:49] Foi definida uma propriedade customizada. Ah, tá. Esse detalhe aí, pode fechar. Na verdade, ele não está relacionado nem com o evento final. O [participante] está cometendo um erro aí. Qual que é o erro, senhor? Qual a versão que ele está editando? A mesma coisa, né? Exato. Aí você tem que alterar para a versão 2 lá. Mas está vendo aqui, eu acho que quando eu mandei ativar... Quando eu mandei ativar... Agora sim. Entendi.
[01:02:23] É porque, assim, se você gera a versão e não clica sobre ela, ela fica acessando a versão anterior, né? Beleza. Agora aqui, ó, ele não aparece a versão 1 mais, né, depois que ativa? Ele fica no histórico de versões, é isso que eu ia falar pra vocês, tá? Por exemplo, ah, mas digamos que eu queira acessar a versão 1. Quer ver? Clica ali na adquirir suprimentos ali, na versão 1, lá na sua, ali onde tem aquela aba ali, ó. Isso, clica nela, agora fecha ali, por favor, no xzinho ali, lá no final mesmo.
[01:02:54] Não aí, no outro, no outro. Naquele xizinho ali, ó. Não nesse aí também não. Lá no da tela lá também não. Tem um monte, né, [participante]? Naquele xizinho ali, ó, do... Sabe onde tem as abas aí? Aí tem a segunda aba, né, versão 2, e lá no final tem um xizinho, ó. Cara... Ali, ó, quer ver a aba 2? Isso, esse cara aí. Beleza. Aí fechamos aquela primeira aba, né? O [participante] falou, pô, mas se eu quiser acessar as versões, como que eu faço? Ali embaixo, [participante], ó, lá no seu...
[01:03:26] No Tecnologia da Informação, lá embaixo tem uma opção lá, Histórico de Versões. É a última opção aí que aparece nessa árvore, isso. Aí beleza, aí você vai, isso, aí você vai ser administrativo e procurar ali, ó. Aí sim, você seleciona ali, por exemplo, a 1 ou a 2, enfim, dando um duplo clique, né? Dá pra você alterar, isso. Tá, bacana. Então na versão 2 aí, vamos só finalizar essa etapa. Não precisa fazer isso daí, tá? Porque ele já fez, ele já aguarda independente da versão.
[01:03:56] Agora é adicionar um campo no formulário. Propriedades, isso, propriedades ali agora. E ali coleção. E ali você vai usar isso. Aí tá vendo ali, ó, nome customizado? Você vai selecionar aí o decisão detalhada. Beleza, pode dar um OK. Agora dá um salvar e valida seu processo, por favor. Fechou, agora pode ativar ele. Ah, ele já tá ativo já, né? Já tá ativo. Já, já tá ativo. Deixa eu perguntar uma coisa.
[01:04:40] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[01:05:10] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[01:05:37] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[01:06:00] E aí, testou, tudo bacana, aí vai pra produção. A gente faz isso exportando os processos, tá? Tem uma parte ali onde a gente exporta o XML do processo e importa lá nos ambientes. E aí, quando importa, ele importa tudo que você fez, né? As configurações de campo, as regras, importa tudo certinho, os papéis. E aí, beleza. Então, tudo ok, aí você vai lá em produção, só importa e ativa e tá valendo. Tá? Então, aí, é dessa forma que a gente faria, tá? A gente...
[01:06:27] Teria ambientes aí, bases, né? De criação distintas. Para justamente não deixar... Digamos que você só queira testar coisas simples, né? Aí você ativa o cara lá sem saber, já vai começar a criar um monte de instância. Você não vai ter como apagar e vai deixar muito sujeira aí no ambiente de produção, por exemplo, tá? Então é dessa forma que eles fazem. Quem está falando? O [participante]. O [participante]. O meu eu fiz a alteração aqui, mas na hora que eu vou criar uma nova OS, ele não está buscando o campo...
[01:06:56] Discussão detalhada. Opa, pode compartilhar sua tela, por favor? Não. Eu sou o próximo da fila, tá, [participante]? Eu não consigo gerar a nova versão. Show, é isso aí. Apareceu aí, né? Beleza, apareceu. Beleza, versão 2. Tem aqui, bonitinho, então. Discussão detalhada. Aqui.
[01:07:29] Ah, ele só vai aparecer quando você clicar no botão salvar, tá? Ah, é só quando salvar? Isso, exatamente. Porque essa informação aí, primeiro, são as informações iniciais do processo, que é o serviço, o assunto, né? Aí só falta preencher o serviço ali agora.
[01:08:07] Serviço ali, ó, em vermelho. Pode ser qualquer um, a gente não configurou isso ainda, mas eu vou mostrar o próximo passo, tá? Beleza. Aí você vai clicar no botão salvar, naquele botãozinho ali, ó, lá do seu lado direito, lá não é, não, isso, esse botão, isso, agora sim, ó, beleza. Agora você vai salvar, lá no portal ele já vai aparecer direto, porque no portal você, quando você conecta no portal, ele já reconhece o usuário, já sabe que você é o cliente, aí o serviço você seleciona depois, aí sim você prende as informações no campo, tá? Então é isso aí.
[01:08:38] Fechou. O [participante] agora, certo? O [participante] ali falou que está... Vou compartilhar aqui. Beleza. Vou clicar em nova versão. Aí, antes de gerar uma versão, salva todos os processos. Certo. O que você pode fazer, [participante], é o seguinte, dá um salvar aí nessa versão, pode salvar ali. Aí aparece outro erro. Deve ser alguma questão do papel, né? Entendi. Pode dar um OK aí.
[01:09:20] Pode fechar ali, naquele botão fechar ali. Vamos desconectar mesmo, fechar essa parte aí pra ele não deixar salvar, tá? Pode ser alguma coisa de constrain, de banco de dados daí. Pode fechar. Aí pode... Existem modificações, tal, tal, tal. Deseja salvar? Não, pode ser não ali mesmo. A gente não vai salvar. Pode fechar aí novamente. Beleza. Pode até... Vamos até desconectar, fazer algo mais pesado aí, tá? Vamos executar de novo ali. Beleza.
[01:10:19] Agora vamos tentar gerar uma nova versão novamente. Show, agora sim. Quando é esse tipo de problema, você pode desconectar, algumas vezes alguma coisa de cache, enfim. Está vendo aquela versão em edição lá? Beleza. Agora fica lá do... Só que assim, você vai cometer o mesmo erro que todo mundo cometeu, tá? Você está editando a versão 1 ali. Ah, é verdade. É verdade. Isso aí que é legal, galera, porque assim...
[01:10:51] Esses detalhes só vão pegar com o tempo mesmo, tá? Nem se preocupem agora, mas é muito comum mesmo, você já era a versão, você já acha que tá na nova versão, mas você não tá, ele só gerou e deixou lá escondidinho. Pode dar um OK, aí expande ali no mais, ali ó, embaixo. Ele tá ali, ó, em edição. Isso. Agora sim, dá um duplo clique aí. O detalhe ali é vocês sempre olharem ali, tá? Pra versão daquela aba ali, ó. Agora sim, tá vendo que ela tá destacada ali, versão 2? Beleza. Agora adicionar um campo ali e tal.
[01:11:37] Fica em coleção ali, tá? Beleza. Adicionar. E aí no customizado você vai selecionar o descrição detalhada. Pode dar um OK. E salvar. E aí a próxima jogada, mas aí vocês vão fazer sozinhos, que é o seguinte. Acho que o [participante] comentou que não era possível editar o assunto lá no portal. Porque aí ele já vinha preenchido no client e você consegue, no portal não. A próxima etapa vai ser o seguinte.
[01:12:10] A gente faz a edição do campo assunto quando a gente insere o campo assunto no formulário, tá? É um campo nativo também. A gente vai gerar uma versão 3 depois pra fazer isso. Como é que estamos aí, então? O [participante] fechou, o [participante], o [participante] [participante] também, [participante] fechou, [participante] também, o [participante] fechou. [participante], alguma dificuldade nessa parte? Opa, [participante]. Desculpa, é porque eu acabei tendo que entrar em reunião. Retornei só agora.
[01:12:42] Sem problemas, cara. Realmente porque apareceu o seu nome ali, eu falei, será que eu falei com o [participante]? Já acho que não. Mas você tá conseguindo acompanhar o pessoal aí? Tá com alguma... Literalmente tem cinco minutos que eu senti em frente ao computador, eu tô tentando me localizar aqui. Entendi, cara, entendi. Assim, tá sendo gravado, tá, [participante]? Mas assim, é bem tranquilo por enquanto aqui essa parte, depois ali se no intervalo ali você quiser falar com o pessoal, então a gente faz uma pequena pausa aí. Eu posso te mostrar ali como a gente faz essa parte, é bem tranquilo, tá?
[01:13:10] Não, sem problema, eu vou acompanhando aqui e, de qualquer forma, eu vou rever o começo da aula para ver algum ponto que eu perdi. Mas, assim, eu vou tentar acompanhar a partir de agora. Sem problema, sem problema, sem problema. [participante], conseguiu fechar essa parte? Está com alguma dificuldade? Sim, estou acompanhando. Eu sou da área financeira, eu confesso que estou um pouco devagar, tá? Sem problema, sem problema. Para seguir vocês, sim. Mas, para ver que não atualizou para a versão 2, coloquei meu nome.
[01:13:40] É realmente, olha, tá na versão 1 ali, hein? O que será que aconteceu? E aí, galera? Ele deixou em edição, ele só mexeu, mas não ativou. Show de bola. Isso também é legal, tá sendo? Isso aí vai acontecer bastante. Eu criei aqui, já fiz tudo, quando eu fui criar, não tava vendo a versão. E agora, senhores? Como dizer, ativa o processo ali? Com direito, ativar, você foi e validar. É ativar. É outro botão embaixo desse.
[01:14:20] Verdade. É, tem o validar e o ativar, tá? Esse daí, mas tranquilo, isso com o tempo também vai ser automático aí pra vocês. Beleza, agora vamos lá então.
[01:15:01] Show de bola. Qual que é a versão que tá aparecendo pra você agora? 2. Agora tá certo. O [participante], se você quiser, a gente acessa a sua tela aí pra te dar um auxílio nessa parte, tá? Se você tiver alguma dificuldade. É tranquilo. Não, deu certo. Obrigado. Eu cheguei a fazer a versão 2. Bacana. Então, Sirius, agora, ó, o próximo passo é o seguinte. Eu vou compartilhar minha tela aqui com vocês, só pra matar a última parte, que antes a gente falar de serviços, tá?
[01:15:28] Não sei quem, acho que talvez tenha sido o [participante], ele falou, pô, mas o campo assunto eu percebi ali que eu não estou conseguindo editar quando eu fiz a abertura pelo portal. Ele quis dizer o seguinte, estou lá no portal, deixa eu só ele carregar aqui, beleza. Aí fui iniciar uma nova requisição lá, cliquei na abertura, adquiri suprimentos, tal, tal, tal. Seleciono um serviço aqui genérico, que a gente não fez ainda. E olha lá, o campo assunto ele não deixou editar.
[01:16:00] Para fazer isso, pessoal, é o seguinte, o que eu faço aqui? Novamente, seguindo uma boa prática aí. Vou gerar uma terceira versão aqui, então, nova versão. Deixa eu só salvar aqui uma galera aqui, provavelmente fiz alguma coisa, vou fechar todo mundo. Agora sim, administrativo, versão corrente aqui, nova versão. Vou clicar na versão lá, versão 3. E agora é o seguinte, para editar o assunto lá no portal, eu preciso adicionar o campo. E o campo é o campo assunto, ele é um campo nativo também. Então, o que eu vou fazer aqui?
[01:16:30] Eu vou clicar em adicionar novamente, vou só apagar essa parte, tem só o destino detalhado, vou clicar em adicionar. E aqui eu vou selecionar o campo assunto, que é a primeira opção. Beleza. Agora eu vou ativar esse processo, porque ele já está, só foi uma alteração simples aqui. Show. Salvar. Agora sim, vou lá no meu portal, vou só dar um atualizar aqui para atualizar a versão também, né? Dar um reload ali. Vamos ver se ele já conseguiu atualizar. Agora sim, aparece aqui para mim o campo assunto.
[01:17:02] E agora eu consigo editar ele, tá? Pô, mas apareceu numa ordem inversa. Eu posso alterar essa ordem também, tá? Então, por exemplo, é porque eu adicionei aqui primeiro o campo lá, descrição detalhada e depois o assunto, tá? É só mandar pra cima aqui, ó, nas setinhas, salvar, vou atualizar aqui. Deixa eu ver se ele já conseguiu refletir pra gente aqui no formulário, tá? Abertura, adquirir suprimentos, qualquer um aqui. Beleza, agora sim, ó, assunto, né? Então, sei lá, teste, e aqui teste.
[01:17:33] Então, é dessa forma, tá? [participante], [participante], eu não sei quem perguntou, perdão, mas é dessa forma que eu consigo editar o assunto aí na abertura do chamado, tá? É um campo nativo, então, isso, por que que no cliente ele é diferente, né? No cliente eu já consigo editar o assunto, aqui no web ele já não deixa, no portal, tá? Preciso usar o campo lá nativo assunto no meu formulário para conseguir fazer essa adequação, tá? E aí eu clico aqui no portal, pronto, gerei lá. Vou clicar aqui no workspace, na maletinha, né?
[01:18:02] Opa, acho que eu derrubei minha sessão. Parece saco do [participante] [participante] aqui. Pra não ficar toda hora derrubando minha sessão, né? Eu quero só testar. Então, 95, 97. Beleza, ó. As informações, quando, por exemplo, os formulários lá não estão no iniciador, quando eu for avançando o processo, ele vai acumulando aqui do lado esquerdo, tá? As informações, ó. Então, por exemplo, o assunto, ó, e o destino detalhado, eles ficam aqui do lado esquerdo. E as demais informações, ó, a versão do meu processo, versão 3.
[01:18:34] Os serviços que eu utilizei, os serviços foram, o tipo de serviço, os serviços foram infra e impressoras, tá? Beleza. Esse passo aqui a gente pode fazer no segundo momento, tá? Gerar versão T, se vocês quiserem fazer aí. Mas o que eu vou passar agora para vocês é como a gente faz para adicionar serviços a esse cara aqui, tá? Esse processo aqui, ele não tem nenhum serviço vinculado a ele. O que é esse tal de serviço, né? Então, por exemplo, lembra quando a gente está lá no portal, ou mesmo quando a gente está aqui no Workspace, ó. Vou aqui no Workspace, está mais rápido. Eu venho aqui e seleciono o serviço.
[01:19:06] Existem vários serviços já criados nessa plataforma aqui, tá? Se eu não chegar no meu processo e dizer qual o serviço que eu vou utilizar, ele simplesmente aqui abre todos os serviços que estão disponíveis aqui para mim no cadastro do Supravizio, tá? Para eu deixar restrito isso, digamos que esse processo aqui tenha um serviço específico, eu faço o seguinte, ó. Eu venho no processo, e às vezes tem cache, talvez tenha que gerar uma nova versão, mas eu não vou fazer, eu vou tentar adicionar nessa versão corrente mesmo. Eu venho aqui, ó.
[01:19:36] Adquirir suprimentos, botão direito, modificar, subprocesso. Aqui eu vou criar o serviço ainda, tá? Eu não tenho o serviço criado ainda pra esse cara. Mas aqui eu só vou mostrar onde a gente faz a configuração. Seria lá o nosso tutorial 2. E aí, ó, serviços disponíveis, tá? Essa aba aqui, aí eu clico em novo. E aqui é onde eu vou selecionar o tipo de serviço, ó. No caso aqui tem serviço administrativo, serviço administrativo, sistemas administrativos, né? Muito provavelmente eu vou utilizar esse tipo de serviço lá, não vou criar o novo.
[01:20:06] Mas o serviço que eu quero não tem aqui, por exemplo, eu vou criar um serviço chamado Adquirir Suprimentos também, tá? Eu não tenho aqui, ó, Adquirir Suprimentos. Então o que eu vou fazer aqui, tá? Eu vou fechar todo mundo. Fechei. Fechar de novo. Isso a gente vai fazer de novo, tá? Desculpa, não. Eu vou criar um serviço agora. Pra criar o serviço, ó, Processo, Serviços, Serviços. Tá? O tipo de serviço, ele é um... postando como se fosse uma hierarchy aqui, ó. Tem o tipo de serviço.
[01:20:36] E a partir do tipo de serviço eu tenho um serviço, tá? O tipo de serviço é aqui, ó. Tipo de serviço. Eu vou usar um que já existe, que no caso aqui é o serviço administrativo, tá? Eu vou usar esse cara aqui lá no meu serviço. Então eu vou lá, vou botar em serviço de novo e vou criar novo, clicar em novo, né? Vou colocar aqui, ó, suprimentos, tá? Suprimentos. Aqui ele vai pedir uma descrição pro cliente, eu vou deixar também suprimentos.
[01:21:07] Aqui a sigla também é única, não pode ter a mesma sigla para mais de um serviço, vou deixar suprimentos mesmo. Isso daqui eu posso utilizar em papéis, mas nesse contexto que eu não vou utilizar, eu vou deixar ele genérico, então eu vou colocar aqui porcentagem, dar um enter, e aí quem aparecer primeiro é o pai do serviço, para mim aqui não importa essa parte, dar um enter aqui, beleza? Vou clicar aqui só para ele cravar o ID, de novo, beleza?
[01:21:37] E agora o tipo de serviço, eu vou selecionar lá serviços administrativos. Beleza, só isso. Vou lá em salvar, criei meu serviço, tá? Então, novamente, processo, serviços, serviço. Clico em novo, dou o nome para ele, o nome do cliente, uma sigla, seleciono aqui qualquer pessoa, para a gente nesse momento não importa, e o tipo de serviço lá, serviços administrativos. Show!
[01:22:04] Feito isso, vou fechar aqui para não ficar com muita bagunça, vou fechando as abas ali, seleciono a aba que eu quero fechar, fechar. Vou lá acessar meu editor de processo, aí eu vou lá e agora vou adicionar aquele serviço. Então eu venho aqui, modificar subprocesso, tipo de subprocesso, segunda aba aqui de serviço, novo, vou selecionar serviços administrativos e dentro do serviço administrativo vou selecionar só suprimentos. Eu quero que ele tenha só um serviço lá.
[01:22:35] Vou salvar, confirmar e fechar. Beleza, salvar e atualizar aqui para dar um susto. Agora é o seguinte, eu vou tentar, vamos ver se ele já conseguiu pegar essa atualização, tá? Vou aqui adquirir suprimentos. Olha só, vou aqui preencher o nome e agora sim, ele só mostra aqui para mim um serviço, tá? Então, por exemplo, serviço administrativo e suprimentos. Ou seja, ele já está pegando a alteração que eu fiz. Agora sim, está genérico, está só listando ali o serviço.
[01:23:04] E é o que eu vou selecionar. Por que isso? Porque se a gente deixar genérico, o cliente não vai saber qual serviço que ele vai utilizar, tá? Você fala, mas, poxa, mas por que todo processo tem que ter um serviço? Para que que é esse tal de serviço? Senhor, ele é o seguinte, ó. Quando o Supravizio foi criado, ele foi muito mais... A intenção dele era para resolver alguns problemas específicos de uma empresa, né? Até comentei com vocês no início. E essa empresa tinha muitos processos relacionados à parte de TI. E serviço de TI muitas vezes tem serviços relacionados aos atendimentos.
[01:23:33] E é por isso que todo o processo que a gente cria aqui tem esse tal de campo de serviço, tá? Mas, por exemplo, o processo de compras, eu não estou oferecendo nenhum serviço para esse pessoal, mas, infelizmente, é um campo obrigatório. Você pode criar lá um serviço genérico, por exemplo, serviços administrativos e suprimentos, que poderiam ser compras, tá? Isso aqui é só um campo para a gente preencher, tudo bem? Ele é obrigatório, infelizmente, mas ele não implica, por exemplo, em nenhuma configuração do processo, alguma coisa.
[01:24:03] Mas assim, se você utilizar esse campo aqui, você pode ganhar em várias coisas. Você pode, por exemplo, de acordo com o serviço que o cara escolheu, você pode configurar SLA. De acordo com o serviço que o cara escolheu, você pode configurar papel. Tem uma série de rotinas que você pode configurar a partir do serviço, tá? Então, nesse momento aí... Oi, pode falar. Deixa eu aproveitar esse gancho que você levantou aí para eu tirar dúvida. Se eu tivesse uma rotina, que dentro dessa rotina eu posso ter alguns tipos de...
[01:24:31] Atividades distintas, mas é para a mesma rotina. Qual é o ideal? Porque se eu tivesse SLA diferente para esses sub-itens, qual seria o tipo ideal de configuração? Eu criaria alguma lista, lá no fluxo, um pedaço de que eu ia selecionar uma lista, o número 1 tem SLA tal, o número 2 tem SLA tal, ou não? Seria por essa parte de serviço, eu poderia ter vários serviços dentro do mesmo fluxo? Como é que funcionaria?
[01:25:01] Eu, por exemplo, o caminho que eu adotaria aqui seria o serviço, por exemplo. Então, por exemplo, digamos que ao invés de você fazer por processos, o processo A tem 10 horas, o processo B tem 5 horas. Eu criaria serviços, é lógico, se o processo fosse o mesmo, tá? Então, por exemplo, as atividades são bem parecidas, mas eu precisei criar vários processos aqui, porque cada processo tem um SLA distinto. Isso a gente vai ver quando estiver falando de SLA. Mas, por exemplo, o que eu faria? No SLA, eu tenho como dizer, por exemplo, se o serviço for...
[01:25:30] Se o tipo de serviço for serviço administrativo e o serviço suprimentos, o tempo de execução é 10 horas. Se o tipo de serviço for lá, sei lá, TI e o serviço for, sei lá, manutenção de rede, ele tem 5 horas de atendimento. Então, você pode usar aqui os serviços, tá? Para manter, para criar o seu SLA. Eu vou só aproveitar e finalizar essa parte aqui, só para título de curiosidade, tá? Para você entender melhor. Quer ver? Eu vou salvar aqui.
[01:25:56] Aí cada um, a gente vai fazer essa parte de serviço já, tá? Eu só vou, só para explicar o que o... Então eu posso ter uma listinha, né? Nesse caso aí eu posso ter uma listinha de serviços distintos no mesmo fluxo de processo. Perfeito, exatamente. Então, por exemplo, aqui nesse processo eu selecionei apenas um serviço, mas eu poderia ter ali, sei lá, os serviços que esse processo vai atender. E aí, por exemplo, quando eu estou utilizando o SLA, que a gente vai ver mais para frente, eu tenho lá um tal de tempo de interrupção. Está vendo aqui, ó?
[01:26:25] Eu seleciono o tipo de serviço e o serviço e digo para ele, se o tipo de serviço for administrativos e o serviço for suprimentos, eu quero que seja 480. Aí eu vou adicionando aqui uma listagem, tá vendo? Aqui, por exemplo, esse SLA tem duas situações. Ele está pegando qualquer serviço, independente de qualquer serviço, e está dizendo que é 480. Mas, se o perfil do cara for VIP, não vai ser mais 480, vai ser 30. Então, ele vai setando, vai pegando aqui essa linha aqui, conforme o que você configurou no processo, tá?
[01:26:54] Então, ele vai respeitando aqui. Então, eu poderia adicionar mais um aqui e falar o seguinte, ó. Opa, quando o cara for perfil VIP e o serviço dele for infra, eu quero que o tempo de atendimento aqui seja, sei lá, 150 mil. Aí, beleza. Aí, se eu selecionar o tipo de serviço lá no meu processo lá infra, por exemplo, tá? Isso a gente vai ver lá quando eu estiver falando de SLA, tá, senhor? Não precisa se preocupar. Mas é só para entender aqui. Então, ó, selecionei infra aqui. É que não é o caso, tá? Eu já selecionei aqui o serviço administrativo. Mas se fosse infra...
[01:27:22] Ao invés de... Aí ele vai ler, né? Vai ler meu SLA e vai falar, opa, quem tem infra aí? Opa, esse cara aqui. Ah, o cara é VIP? Também é. Então, o tempo dele vai ser 150, tá bom? Então, é dessa forma aí que você faria lá a adequação dos seus SLA de acordo com o serviço. Então, por isso que o serviço tem algumas vantagens, né? Eu já consigo usar vários mecanismos aqui com serviço pra... Inclusive de SLA, né? Nesse ponto aqui. Pra fazer a execução dos processos, tá?
[01:27:48] Mas isso a gente vai falar mais para frente, tá, [participante]? Isso aqui a gente vai continuar na parte de SLA lá, eu mostro para vocês com mais detalhes, como utilizar. Já para... Porque eu acho que vocês já têm algumas demandas, né? Inclusive, eu vejo que você está falando de SLA. E aí eu acho que vocês podem utilizar nos projetinhos de vocês aí na empresa, tá? Senhores, em relação à configuração do serviço, é tranquilo, vocês conseguem fazer aí. Se alguém tem alguma dúvida, a gente pode fazer junto novamente, tá? Mas a ideia é que vocês façam o que eu fiz aqui agora, tá? Primeiro passo. Processos, serviços.
[01:28:18] Serviços. A gente vai criar um novo serviço, que foi o que eu fiz lá, dar um nome para ele, tal, tal, tal. Aqui, o tipo vai ser aquele serviço administrativo. O próximo passo aqui vai ser lá no processo, botão direito, modificar, tipo de subprocesso de novo, segunda aba serviço e adicionar ele aqui. Esse é o nosso exercício aí.
[01:28:43] Tá bom? A gente tem até as 14h40 pra tentar concluir, senão a gente faz depois do intervalo, tá bom? Bom, valendo então aí, tá? A gente tem aí uns sete minutinhos. Quem conseguir finalizar e falar, ó, e quem não conseguir, obviamente, tiver dúvida, compartilha a tela, que aí quem conseguiu fazer vai nos ajudar aqui na configuração, fechou? Então eu vou esperar vocês fazerem aí. Quem finalizar primeiro pode falar, ó, mas terminei aqui. E aí a gente dá uma conferida pra ver se tá tudo certo.
[01:29:13] E na sequência faz os demais. Quando eu crio o processo aí, a instância, ele não traz nenhum serviço como padrão, né? Normal que eu entro lá para adicionar, quando eu vou modificar, eu é que tenho que adicionar mesmo, né? Se você não indicar nenhum serviço, ele vai trazer todos os serviços que você tem cadastrado. Então, por exemplo, quando eu estou criando uma instância lá, se eu não indicar nenhum serviço no processo, ele vai listar todos esses aqui, ó.
[01:29:42] Quando eu entro lá em modificar e vou lá nessa aba de serviços disponíveis para adicionar. Tem nada, né? Tem nada. Isso, aí você vai ter que adicionar, entendi. Aí nessa aba você clica em novo, aí seleciona o tipo de serviço, serviço administrativo e o serviço de suprimento, tá?
[01:30:00] É isso mesmo, perfeito. Entendi agora o que você quis dizer. Você fala aqui no contexto do processo, né? É que você falou em instância, eu pensei que era lá na... que você está criando a OS lá, mas é, na verdade, no processo aqui, né? Beleza. Essa informação... Essa informação de solucionador irresponsável é quem vai aprovar os chamados? Solucionador... Aonde você fala? No serviço? É. Na verdade, essas informações aí de solucionador irresponsável, essa aqui que você está falando, né? Isso daqui a gente aproveita em papéis, tá? Então, por exemplo...
[01:30:30] Novamente, digamos que tenha um serviço de manutenção de rede, tá? Aí eu posso ir lá no meu papel e falar quem que é o responsável pelo serviço de manutenção de rede? Eu crio um papel especializado só pra pegar essa informação aqui, opa, o responsável, o solucionador responsável pelo serviço de telefonia fixa é o [participante] [participante]. Aí no meu papel lá, eu configuro um papel, né? Aí o papel vai ler aquele campo lá do meu serviço, tá? É pra isso que serve aquela informação lá, tá?
[01:30:59] Mas assim, eu posso fazer isso de várias formas. Eu posso, por exemplo, criar um papel por script e através disso recuperar essa informação. Eu simplesmente posso usar essa forma nativa aqui, algo que já está preparado na ferramenta. Mas nesse nosso exercício aqui, essa informação aqui agora, ela não tem peso nenhum, tá? Pode ser qualquer pessoa aí pra vocês. Tranquilo. Como é que eu seleciono o solucionador responsável? É assim, ó.
[01:31:33] Eu vou lá no serviço lá, né? Então deixa eu clicar no novo aqui. Você vai lá e dá um porcentagem aqui, ó, e dá um enter. Aí ele vai listar uma série de pessoas, ó. A primeira que apareceu aqui eu já selecionei. Aí você clica aqui nessa setinha aqui, ó, pra ele só preencher o ID ali. Aqui embaixo se você souber o ID já também, ó, 46, você também já pode digitar e dar um enter que ele já acha. Então os atalhos aí do...
[01:32:06] Do Supravizio. Ô, [participante], é o [participante] que tá falando. Pode criar qualquer tipo de serviço, né? Aleatório, né? Pode, pode. Ali eu só aproveitei um que já existia, né? Eu aproveitei um tipo de serviço chamado serviços administrativos, né? Que foi esse cara aqui, pra não perder muito tempo. E aí o serviço, eu criei um serviço chamado suprimentos. Se você quiser seguir essa mesma linha, tá em curto. Se não, pode ser um aleatório mesmo, tá? Tá bom. Já terminei. Quem terminou foi o... [participante].
[01:33:31] O [participante] testou lá no Workspace, funcionou certinho, apareceu só o serviço? Sim. Show. Ó, na volta do intervalo, tá? Quem não conseguiu configurar, o [participante] aí, ó, vai nos ajudar em relação a isso, tá bom? E aí, é... Claro, quem terminou também e quiser ajudar também, não tem problema não, tá? Como o [participante] foi primeiro levantar a mão aí, então aí na volta do intervalo, quem não conseguiu, a gente tenta fazer a configuração aí, usando aí a...
[01:33:57] As instruções ali do [participante], tá certo, pessoal? Então, vamos fazer um pequeno intervalo agora. Na volta, a gente retoma. Aliás, um minutinho. Ah, um minutinho tá comprado. Então, às 15 horas aí, a gente retoma aqui pra tomar um café, tomar uma água, dar uma esticada nas costas aí, que também, muito tempo parado, é complicado, né? Então, é isso aí, senhores. Até às 15, então, tudo bem? Beleza. Valeu, pessoal. Até mais. Até mais.
[01:54:43] Olá, senhores. De volta aqui, então. Opa. Bora lá. Opa. Essa parte de serviço todos conseguiram configurar. Como é que foi a experiência aí? Alguém teve dificuldade? Tranquilo? Tranquilo. Tranquilo. Tranquilo. Deixa eu só ver aqui o nosso segundo passo. Aliás, o terceiro. Serviço, trilha, aprovação. A gente vai fazer aprovações quando a gente tiver exercício amanhã, a gente começa a parte aqui. Ou hoje, se a gente finalizar.
[01:55:35] Proponho o seguinte, senhores. Então, tranquilo, todo mundo conseguiu configurar serviço aí sem nenhum problema, né? Testou, funcionou certinho. Eu vou propor um exercício aqui, muito do que a gente já fez hoje, tá? É bem simples também. A ideia é que vocês, eu quero ver como vocês vão sair nessa configuração aí. E aí, novamente, aquele que conseguir terminar, vamos ajudar os demais aí para, novamente, quem consegue ajudar e aprende muito mais. Essa é a ideia, tá?
[01:56:05] Então, eu vou compartilhar com vocês aqui uma tela com exercício, e aí, se tiver alguma dúvida, alguma coisa assim, a gente vai também aí interagir para auxiliá-los, tá? Eu vou compartilhar aqui, é bem simples, tá? Alguma coisa, eu pensei algo bem simples aqui para esse primeiro exercício aqui, nada muito complexo, só mais para testar alguns recursos aí. Aí deu o seguinte, ó, a gente vai criar um macro processo chamado Meus Processos, tá? Um processo chamado Lista de Atividades,
[01:56:36] E um subprocesso chamado atividade 01, tá? E aí dentro dele vai ter as atividades lá, dados da solicitação, tempo de disponibilidade, anexar arquivos, tá? E aí o finalizador, tudo bem? O papel, o papel da atividade, dados da solicitação, vai ter lá um papel chamado responsável. O tempo de disponibilidade também vai ser o papel responsável, tá? Acredito que já exista esse papel aí na...
[01:57:06] Deixa eu só confirmar aqui se já existe mesmo. Tem aqui já, ó, tá? Papel responsável. Pode utilizar ele aí mesmo, ele mesmo. E aí tem um papel também chamado cliente. Ele também já se encontra configurado aí na plataforma, tá? A ideia agora não é explorar muito a questão de papéis. Por isso até que eu já estou pedindo para utilizar alguns que já existem. E depois, em algumas das aulas seguintes, a gente vai explorar um pouquinho mais essa parte aí de papéis, tá?
[01:57:35] Mas aí para esse exercício é algo bem simples, só para a gente testar aí como é que vocês vão se virar, por exemplo, quando tiver já aí a solicitação de um processo, tá? O tipo de serviço vai ser atividades, então vocês vão precisar criar um tipo de serviço, é chamado atividades, e o serviço para ele vai ser atividade 01, tá bom? Então, ó, esse exercício começa agora, eu estou por aqui, eu vou ficar aqui no mudo só para não atrapalhar vocês aí, mas se alguém, pô, mas eu não estou conseguindo criar um processo aqui já, já travei aqui, aí a gente acessa, né?
[01:58:05] Faz esse primeiro procedimento. Mas a ideia é que vocês consigam conduzir aí de forma independente, tá? Então esse é o nosso primeiro exercício aí. Tá bom, senhores? Então, valendo aí a partir de agora. Vou deixar aqui a tela compartilhando o exercício. Todo mundo consegue visualizar, né? Tá num tamanho aqui bacana de se enxergar, né? Dá pra enxergar sim. Beleza. Pode falar, quem fala? É o [participante]. Eu só não...
[01:58:34] Eu só não estou conseguindo colocar o serviço ainda aqui. Você quer compartilhar essa tela com a gente? Então, só para a gente finalizar essa parte? Pode ser um detalhe aí. Deixa eu só também aqui. Apareceu aí? Está carregando. Agora sim. Beleza. Eu vim aqui, né? Processo, serviço, serviço. Aí eu criei aqui o suprimentos. Show.
[01:59:08] O que tá dentro de Serviço Administrativo. Só que eu me perdi. Onde que adiciona ele? No processo, né? No processo. É aqui no início? Assim, ó, vamos ver. Senhores, alguém pode nos ajudar em relação a isso? Vamos ver se alguém consegue nos ajudar aqui, cara. Vamos ver se a galera pegou essa parte aí. E aí, galera, quem consegue nos ajudar em relação a isso? Eu acho que ele vai nas propriedades do processo como um todo. Não do evento ali. É ali em... Como um todo, né?
[01:59:42] É, ali em configurações, ou botão direito, propriedades aí também. Propriedades. Acho que é isso aqui, né? Documentação aqui não, né? Não, é...
[02:00:00] É aquela outra aba embaixo, ali embaixo tem uma Process Explorer. Você vai no botão ali de cima do editar, que tem um do que isso. É grupos? As grupos você quer colocar? Eu acho que é modificar processo. O que ele quer fazer mesmo, que eu não entendi? Adicionar o serviço. Modificar processo. Clique em tipo de subprocesso. Isso.
[02:00:39] Tipo de subprocesso? É, é mesmo. Ali naquela segunda linha, serviços disponíveis. Isso aí. Ih, faltou um passo ali, hein? Faltou? Faz de novo ali, por favor.
[02:01:27] Com três, confirmar e fechar, né? Exato. Mas vamos ver se ele conseguiu. Ah, ele conseguiu. Confirmar e fechar, ele deu certo. Beleza. Deixa eu só ver se ele foi aqui agora. Agora foi aqui, ó. Maravilha. Obrigado. Então agora, senhores, eu vou compartilhar a tela do exercício, tá?
[02:02:03] Esse aqui, ó, [participante] Processo, como eu havia explicado, processo, processo, tá? A criação do [participante] Processo é simples, ó, só pra vocês, tem aqui o botão novo, tá? Clica no novo, dá um novo nome pra ele, bonitinho, depois você pode adicionar o processo. Ah, não tá parecido não. Oh, perdão, nem compartilhei. Foi falha minha. Agora sim, né? Sim. Então é o seguinte, ó, [participante] Processo, ele tem esse carinha aqui, ó, novo. Aí você vai clicar em novo.
[02:02:31] Vai dar o nome para ele, meus processos, meus processos, tudo certinho. Aí quando ele criar, ele vai ter lá, nessa listagem aqui vai aparecer meus processos, não vai ter nada aqui, tá? Aí você vai clicar com o botão direito aqui, novo processo. Aí o nome do processo vai ser lá, lista de atividades, beleza? Aí depois dentro de lista de atividades, aí ele vai clicar aqui, vai ter lá uma edição, aí você vai clicar aqui adicionar novo subprocesso. Aí lá você vai adicionar um subprocesso chamado atividade 01, beleza?
[02:03:01] Eu acredito que essa parte talvez tenha alguma dificuldade, eu até espero por isso. Se não tiver, vai ter graça, né? Porque senão a gente não aprende. Mas, enfim, essa é a ideia, tá? Vou deixar vocês fazendo aí. Tô aqui, qualquer coisa é só chamar, vou deixar no mudo aqui pra não atrapalhar vocês, mas só chamar aí que eu tô aqui, tá? Tô no áudio aqui. E aí, tendo alguma dificuldade aí, eu acesso com vocês. Beleza? Sobre aquele item anterior ainda, quando eu fui navegar pelo browser, ele...
[02:03:29] Continua aparecendo na lista dos serviços gerais. Ah, tá. O que acontece é o seguinte, tá? O nosso web aqui, algumas vezes ele guarda um cache, tá? Eu nem testei aqui o web, vou tentar para ver se o meu também está. Vamos ver como que a gente resolve isso, tá bom? Então, por exemplo, eu vou selecionar aqui esse suplemento aqui. Continua aparecendo, né? O que eu faço geralmente? Vamos ver se isso resolve, tá? Aqui, ó, se eu vier até aqui e colocar um tal de flush...
[02:03:53] .aspx, então eu coloco lá, treinamento.spravizio.com.flushaspx. Esse cara aqui, ele tem ideia, ele tem uma funçãozinha que ele limpa o cache aqui da página, tá? E aí, geralmente, com isso eu consigo resolver o problema. Vamos ver se ele resolveu aqui pra gente. Abertura. Resolveu. Opa, pera aí, vamos ver se resolveu mesmo, né? Ah, ele já resolveu já.
[02:04:18] Inclusive, porque assim, como eu tenho só um serviço, tá, senhores? Quando eu tenho apenas um serviço, ele já cai direto aqui pra página aqui da solicitação. Por quê? Porque não tem, tipo, necessidade de selecionar um serviço, né? Agora, se eu tivesse mais de um serviço lá no meu processo, a gente pode simular isso depois, tá? Que eu falo isso aqui, ó. Então, eu vou lá. Qual é o nome que eu tenho que digitar? Flux? Ah, tá. Deixa eu voltar lá, né? Aqui, ó. Você vai até... Então, apaga tudo, né? Deixa até ali, ó. Treinamento, 00, o seu, né? Pontos.com. E aqui, ó. Flux.
[02:04:47] Aí dá um enter, né? Aí ele vai recarregar. E aí, como eu tenho apenas um serviço, que é o que eu estava explicando, né? Um único serviço lá no meu adquiri suplementos, ele já cai direto lá para a tela de abertura. Por isso que ele não pede lá para eu selecionar um serviço, porque não faz sentido eu selecionar apenas um serviço. É um passo a menos aí que o cliente faz lá no portal. Então, a gente já deixa customizado isso. Agora, se tivesse...
[02:05:27] Mais de um serviço aqui, por exemplo, serviços administrativos também, e aí um outro serviço, por exemplo, rotinas de serviços administrativos. Pronto. Aí nesse caso, lá no meu portal, ele iria lá listar para mim qual serviço eu vou utilizar. Então, vou só, vou deixar aqui de novo, atualizar, abertura, adquirir suprimentos, e agora sim, serviços administrativos e suprimentos, tá? Agora ele aparece aqui, a seleção do serviço.
[02:06:05] Por quê? Porque eu tenho dois serviços agora. Quando eu tenho apenas um, ele já pula para o espaço aqui, que é adquirir isso pelo menos, tá bom? Deu certo aí? Foi quem perguntou? Foi o [participante], é isso? Foi. Quando deu o Flush, ele entrou no Workspace, em vez de entrar nessa tela que você está. Não, sem problema, sem problema, mas pode acontecer também. Aí você vai lá para o portal, clicando naquele globinho, né? Ah, o globinho, é. Esqueci o globinho. Aí no globinho, onde ele já ia gravar o portal. Aí a abertura.
[02:06:35] E lá você seleciona lá, adquirir. Agora foi. Show de bola. Então, ó, eu vou deixar o exercício aqui na tela pra vocês, tá? Qualquer coisa é só chamar. [participante]. Pode falar. Essa atividade aqui, dados, da solicitação e tempo de disponibilidade, são dois itens pra ele preencher, é isso?
[02:11:08] Na verdade, somente atividades nesse contexto, tá? Não é só o formulário, não. Ah, tá.
[02:18:33] Como estamos, senhores? Alguma dificuldade? Está tranquilo? [participante], eu criei lá o processo, tudo, lá no editor de processos, mas acho que eu esqueci alguma etapa, cara, mesmo comparando com o outro, lá do adquirir suprimentos, porque quando eu passo lá no Workspace para tentar criar uma nova instância, mesmo atualizando lá o menu, ele não aparece esse macro processo,
[02:19:27] Eu nomeei de lista de atividades. Entendi. Show de bola. Isso aí é legal de acontecer mesmo, tá? Inclusive, a ideia de criar esse macro processo foi justamente para forçar esse tipo de erro, tá? Quem falou foi o? Foi o [participante]. O [participante]. E os demais, como estamos, senhores? Alguma dificuldade? [participante], eu vou fazer o seguinte, eu vou dar mais um tempo aí para o pessoal tentar concluir, tá? E aí, conforme for o andamento do processo de cada um, a gente faz uma série, dá mais uns 10 minutinhos, eu acho que é um bom tempo aí para...
[02:19:57] Todo mundo tentar finalizar. Claro, se o pessoal já finalizou, a gente pode só tentar fazer esse ajuste fino, tá? Mas caso alguém esteja concluindo aí, mais uns 10 minutinhos e aí a gente faz um acesso e aí corrija essa questão do seu aí. Eu acho que talvez seja até dúvida dos demais também, tá bom? Pode ser então uns 10 minutinhos? Como é que os demais, senhores? Como é que vocês estão? Deixa eu falar com cada um aqui para ficar mais fácil, né? Estou fazendo aqui.
[02:20:26] Apanhando aqui. Desenhei aqui o processo, estou fazendo a parte dos campos que ele vai dar entrada aqui. Não precisa de campo não, tá? Só atividade mesmo lá.
[02:20:53] Ele não tem que colocar aqui dados da solicitação, tempo, esses negócios? Não, não, não precisa não, só a mesma atividade só. Tranquilo. E aí, [participante]? Eu consegui aqui. Beleza. [participante]? Eu tô fazendo aqui ainda. Beleza, sem problema. [participante]? Parei aqui na atividade. Beleza. [participante]? Ah, o [participante] acho que entrou depois, né, acabou pegando... Beleza, acho que o [participante] amanhã talvez a gente consiga, né, [participante]?
[02:21:28] É, ajustar algumas partes aí, sem problemas, tá? Sim, sim, eu vou, depois que eu tô tentando pegar aqui o máximo que eu posso. Beleza. Mas eu vou assistir a aula depois e qualquer coisa que precisar é enviar algum arquivo, eu envio à noite. Não, não, sem problema, sem problema. Tenta não. [participante], o [participante] falha agora há pouco, né? É, mano, tô com um pouquinho de dificuldade aqui, mas eu vou esperar a tua explicação. Beleza, dez minutinhos então, senhoras, pra tentar, o pessoal tentar...
[02:21:56] Conclui só algumas etapas ali, a gente acessa e corrige dos demais também, tá bom? Inclusive, eu acredito que a dúvida do [participante] seja de todos aí. Então, às 15 e... Sei lá, às 15 e 32, 33, a gente corrige o exercício, tá bom? Só pra dar mais tempo aí pra vocês finalizarem. Tá, no meu deu a mesma coisa do [participante], tá? Ah, legal. Cara, no meu, acho que eu descobri aqui que faltava... Pelo menos foi a mensagem que deu, né?
[02:22:25] Ele mandava atribuir um papel para o ANO. É, isso daí, bom, isso daí não é necessário, tá? Mas vamos ver qual que é o problema que deu lá. Vai ser interessante aí ver esse processo aí, tá bom? Então, as 15h32 ali a gente corrige, hein, pessoal? 33. Beleza. Aparentemente deu certo porque criou lá a instância, cara. Eu não sei que diferença fez eu preencher esse ANO lá, esse responsável de ANO.
[02:23:30] Vai que disparou chamar para a empresa inteira. Nesse contexto aí, como é treinamento, está tranquilo, não precisa ter receio disso aí não. Está tranquilo. Como é que a gente adiciona um novo tipo de serviço? Polêmico, hein? Quem perguntou? [participante]. Fazer o seguinte, [participante], daqui a pouco, às 33, a gente começa a sanar essas dúvidas aí, tudo bem? Acredito que quem concluiu aí pode nos ajudar também em relação a essa etapa aí. Prometo aí...
[02:24:06] Corrigir essas questões aí. Acho que eu consegui até o final dessa vez. Opa! Mais três minutinhos aí pro pessoal tentar concluir, senão a gente já acessa aí, tá bom? Pra hoje fazer correção geral. Beleza, então, pessoal. Bom, quem conseguiu fazer aí? Foi o primeiro, foi o... Quem chamou o primeiro lá foi o [participante], é isso, [participante]? É, cara, acho que sim, acho que eu consegui. A tela?
[02:27:59] Isso, só para a gente dar uma olhada. Está aí, aparecendo? Já apareceu. Uma dúvida inicial que eu tive é se eu poderia, similar ao Bizage, como aqui seria um evento de timer, utilizar um próprio evento de timer, mas eu não achei nada aqui que fosse compatível, então eu criei como tarefa mesmo. Não, tranquilo, é uma tarefa mesmo, está certinho. É algo bem simples, está mesmo agora.
[02:28:40] Bem, eu criei aqui o macro processo, lista de atividades, um processo de atividade 01 e as duas tarefas que você pediu. Para cada um atribuir aqui o papel responsável, que já estava criado e... São três atividades, na verdade, mas tudo bem, não é o caso não, tá? O mais importante aí é você montar ali o meu processo, aquela parada toda ali, isso que está...
[02:29:10] Isso que eu vou contabilizar aqui, tá? Sem problemas. Ah, tinha um de anexo, né? Verdade. Isso, exatamente, mas tudo bem, não é o caso, não é só mesmo colocar atividade ali, então tá tranquilo. Show de bola. Beleza, vamos lá. Aqui nas propriedades do processo, eu incluí os mesmos grupos de antes, porque eu não sabia ser dele, então deixei igual, tava no outro. Aqui no subprocesso, é...
[02:29:46] Eu criei a atividade 01, criei também, aliás, atividade não, serviço, né? Criei um tipo de serviço aqui com aquele nome lá.
[02:30:00] Atividades. Beleza. E aí criei o serviço atividades também, atividade 01. Beleza. E atribuí o processo aqui na atividade 01. Depois, ah sim, e aí a questão aqui do responsável que deu erro e acusou, né, um pop-up de erro, tá aqui, ó.
[02:30:35] Quando eu seleciono a tarefa e vem propriedades, ele estava pedindo aqui para, além do responsável, colocar aqui no ações de ANO também. Aí eu adicionei na coleção aqui o responsável para as duas tarefas e aí deu certo e consegui criar aqui um evento. É, KB, volta lá, por favor, [participante]. Essas opções aí não são necessárias não para falar a verdade, tá? Essas ações ANO aí são questões, por exemplo, a gatilhos. Então, por exemplo,
[02:31:05] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[02:31:34] Pode dar ok. Mesma coisa aí agora. Beleza, agora salva aí, né? E tenta validar o processo novamente. Vamos ver se ele... Ah, cara, pode ser que eu não tenha salvado, né? Eu acho que foi alguma coisa nesse sentido, tá? Mas sem problemas. O mais importante aí você fez. Agora cria uma instância aí, vamos ver como é que tá ali o... Ah, eu criei um, eu vou criar outro aqui. Beleza. Aqui no serviço vou escolher aquele que eu criei novo. Aham. Atividade 01.
[02:32:34] Beleza, 100% aí, show de bola. Agora, vamos fazer o seguinte, ó, você, assim, ó, aqueles que terminaram, no caso você, acho que o [participante] também, não sei se os demais, a gente vai ajudar os demais ali a concluir o deles, tudo bem? Mas assim, eu vou ficar novamente, só como última instância aqui, tipo, ó, pô, ninguém sabe o que aconteceu, vamos perguntar pro Maiúcio ali, beleza? Justamente pra vocês treinarem agora, né, porque em algum momento aí vocês vão precisar...
[02:33:00] Dar suporte pessoal, enfim, alguma coisa do tipo. Então, o próximo aí, quem que terminou o próximo, por favor, só para a gente corrigir. Você vai querer ver o meu? Qualquer um daqueles que terminaram, sem problema. Só para a gente fazer algo bem rápido também ali, igual o do [participante], né? Tá. E aí, já agora foi o [participante], agora vai ver, vai ser o [participante], é isso? É. Beleza, [participante]. Tá aqui o processo. Lista de atividade. Atividade 01.
[02:33:36] Beleza. Só uma questão aí, tá, [participante]? Assim, isso que você fez aí não é errado, tá? Colocar de cima pra baixo a execução do processo. Não tem nenhuma... Existe até uma boa prática, né, que eles falam aí de mercado, você sempre colocar da orientação da esquerda pra direita, tá? Nos processos, né? Enfim, aí vai depender de como a sua empresa vai utilizar o layout. Isso não tem uma... Ó, tem que ser assim ou daquela outra forma. Dessa forma, parece um organograma, alguma coisa do tipo. Mas, enfim, não seria um erro não, tá?
[02:34:06] Mas aí vai depender muito da prática do dia a dia de vocês. Mas beleza, vamos lá. Então, atividade 01, certinho. Show. Aqui ele já aparece na lista de atividades, atividade 01. Beleza, pode clicar aí. Isso aqui são os serviços, no caso, né? Isso aí é o processo, na verdade. O serviço vai ficar ali, já está selecionado, atividade, beleza.
[02:34:34] A gente vai fazer o seguinte, [participante], por exemplo, a gente vai fazer agora o concurso do [participante], aí na sequência acho que o [participante] levantou a mão também, né? A gente vai ver o do [participante].
[02:34:59] Pode ser, pode ser, então, sem problemas. A gente vai concluir do [participante] ali, a gente vai repassar, então, ou do [participante], ou do [participante], enfim, o que você acha melhor. Então, vamos fazer o seguinte, vamos aproveitar o do [participante], que já está na tela. Qual que é a sua dúvida, [participante]? Ah, eu consegui já. Oh, perdão, [participante], [participante], [participante], perdão. É, é um dos papéis aí, que é a solicitação. Vamos lá, [participante], vamos auxiliar o [participante], por favor, nessa questão. Aí você vai perguntar para ele qual que é a dúvida, né, normal, aquela questão de suporte.
[02:35:31] Gê, como você define os papéis nessa etapa? Que é o papel de responsável e cliente, né? Isso. É só clicar na atividade, aí vem aqui a aba de propriedade da atividade, e eu selecionei aqui no responsável, aí coloquei o papel responsável, na de baixo a mesma coisa, e na última eu coloquei o cliente aqui como responsável.
[02:35:58] Esses papéis, [participante], já estão criados, tá? Você não precisa fazer nenhuma manutenção dele, não. Eles já estão criados aí na plataforma. Aí depois a gente vai brincar com o papel. Nesse momento mesmo é só esse passo aí mais simples agora. Simples assim, né? Não é simples não, mas basicamente para criar macroprocesso, processo, subprocesso e criar uma instância. [participante], você quer apresentar seu processo agora, por favor? Então, aí se o [participante] tiver mais algum dúvida, tá, [participante]? É só.
[02:36:30] Questionar a gente aí, que a gente te ajuda em algum detalhe aí. Beleza. Vamos compartilhar aqui. Vai ser bem? A gente está vendo aqui já, beleza. Vou só mostrar ele aqui. Aqui, fiz ele assim, colocando aqui, preenchei aqueles campos, eu ia colocar um preenchimento aqui de tempo também. Beleza. E aqui o terceiro anexando o arquivo.
[02:37:01] Ó, o arquivo você foi quase ali, tá, cara? Na verdade é a folhinha azul que a gente utiliza ali pra arquivo, tá? Eu não mostrei ainda... É ali, tem de configuração. Mas assim, eu não mostrei ainda essa parte, tá? Isso daí era só pra deixar no gatilho aí pra gente em algum momento ver isso daí. Mas não tem problema não, você pode apagar aquela folhinha ali só pra gente dar problema ali, tá? Pode ser só atividade mesmo, pode apagar, beleza? Então vamos executar. Você já gerou até duas versões aí já, né?
[02:37:31] Que eu tô vendo ali. É, porque eu tava brincando aqui, eu falei, não, vou salvar. Beleza, é isso aí, é isso aí, tá certinho. Aí eu vou criar aqui uma nova, né, liste de atividades, atividades 01, ele carregou, aí ele vai pedir aqui o assunto, vou botar qualquer coisa aqui, aí salva. Aí que eu coloquei além do assunto, né, o sintoma analisado aqui. Deixa eu só dar a entrada aqui, só pra ver o que que é. Show de volta. Aí atividade 01, beleza.
[02:38:26] Mostra para a gente aí como você configurou o serviço, [participante], por favor. Pode ser dúvida dos demais também. O [participante], por exemplo, você criou o serviço, né? Isso. A dúvida que eu estava naquela hora, cadê eu tirei print aqui? Para eu poder consultar. A dúvida que eu estava naquela hora era nesse tipo de serviço aqui. Para criar o serviço, vem aqui, processo, serviços, aí vamos criar. A gente vem aqui, novo serviço.
[02:38:59] Isso, já tá ali, atividade 01, né? Beleza. Só que aí, a primeira coisa que eu fiz, a minha dúvida daquela hora foi, esse tipo aqui é limitado. Exato. Aí eu não sabia onde adicionava. Aí eu voltei aqui, serviços, aí tem aqui, tipos de serviços. Exatamente. Aí eu adicionei o bichinho aqui, ó. Vem aqui novo, tá o preenche, bem tranquilo. Tá o preenche desses dois campos aí. Uhum. Certinho. Aí foi o quê? O serviço.
[02:39:30] E aí, na janela aqui, antes eu estava selecionando o item aqui, né? Eu cliquei aqui no área de trabalho mesmo, aí vim aqui no subprocesso, modificar subprocesso. Certo. Pra disponibilizar o serviço. Aí clica aqui, tipo subprocesso, tipo de subprocesso, aí vem aqui serviços disponíveis, aí selecionou. Certinho.
[02:40:05] Exatamente, exato. Certinho, 100% ali também. [participante] [participante], como é que estamos aí? Conseguiu concluir essa etapa? Teve alguma dificuldade? Alguma dúvida? Algo que a gente possa te ajudar? Oi, eu não consegui, mas foi porque agora eu estou sem internet, estou pelo celular. Eu fiz até aquela parte dos responsáveis e clientes lá, dos papéis. Certo. Não consegui continuar. Não, beleza, sem problema. Sem internet realmente não dá para fazer muita coisa, até porque consome um pouquinho cliente ali, né?
[02:40:35] Tá bom, não tem problema não, aí depois a gente conclui. Mas eu tô acompanhando pelo celular e se ela não voltar eu assisto a gravação de novo. Tranquilo, sem problemas. [participante], como estamos aí? É, eu retroagi, viu, cara, que eu não evolui. Eu sempre fechei e abri. Vamos fazer o seguinte, então, ó, a gente vai aproveitar seu exemplo, então, porque é rápido, tá? Basicamente colocar como atividades ali, criar serviço.
[02:41:03] Só que o pessoal vai te ajudar, tá bom? Essa é a ideia mesmo, não tem problema não. Você pode compartilhar sua tela com a gente? Claro. Aí a gente vai, por exemplo, do zero, tá? Aí eu vou deixar o pessoal falar, agora adiciona ali, agora eu quero servir isso. Pra ver como que eles vão te ajudar em relação a esse passo a passo. É isso aí, cara, perfeito. Não tem erro não. Não conseguiu, pode levantar a mão, pode falar, mas não consegui criar nem macro-processo. Show, é isso aí. Eu quero ver como que a galera vai te ajudar, tá bom?
[02:41:29] Você conseguiu criar o Macro Processo? Não, né? Processo, essas coisas aí também não, né? Eu já apaguei tudo aqui, porque deu... Deu eu alguma coisa. Não, sem problema. Então, show de bola. É isso aí. Então, senhores, é o seguinte, a gente vai ajudar o [participante] aqui, tá? Quem quiser levantar a mão pra falar, [participante], vamos lá, vamos criar o Macro Processo. Clica ali naquele botãozinho. Beleza, dá o nome. Então, agora é com vocês aí. Eu vou ficar aqui só de... E aí, [participante], se você também quiser ajudar, tá bom? Como você já fez aí, também pode levantar a mão, não tem problema não.
[02:41:56] Beleza? Então, senhores, agora é com vocês aí. Eu quero ver como vocês vão interagir aí, tá bom? Valendo aí. Vamos lá, galera. Esse é meus processos. Isso. Esse é o macro, né? É o macro, isso. Aí, confirma. Grupo de trabalho. Volta no grupo de trabalho? Não, acho que... É que deu um lag aqui na tela. Você adicionou já o grupo de trabalho ali, né? Peraí, deixa eu... Vou editar aqui.
[02:42:41] Chegou? Agora apareceu aqui. Novo, aí coloca o que você... É esse grupo corporativo, né? É grupo corporativo. Vai lá, novo processo. Novo processo? Isso, aí é descrição, lista de atividades. Eu acho que esse é macro processo ali, não. Esse é o macro processo. Isso, esse novo processo.
[02:43:30] Descrição, lista de atividades. Aí, confirmar e fechar. Aí, beleza. Aí, maximiza ele ali. Em edição, aí, novo subprocesso. Adicionar novo subprocesso. Aí, você vai colocar atividade 01. Esse é a solicitação, né, [participante]? Não estou com a lista aqui. Isso. A primeira é dados da solicitação.
[02:45:01] Bombeiro passando aqui. Essa parte é a mais complicada, né, [participante], de selecionar o programa? É, clica ali no fluxo, aí clica no quadradinho ali, ó. Quando você clica em fluxo, fica um monte de quadradinho, aí você tem que arrastar do quadradinho pro outro quadradinho. É isso aí. Aí o som vai em cima, certo? Essa parte é terrível. Vou botar em cima do outro quadradinho bem certo. Terrível. Oi, [participante].
[02:46:23] Sabe a parte mais triste? É que tem mais atividades ali antes do finalizado. Ah, é verdade. Ó, eu vou dar uma dica pra você, tá? Se, por exemplo, pô, mas tô com dificuldade ali com aqueles quadradinhos, quer ver? Vai lá no Zoom lá, ó, e deixa um pouquinho maior, só pra você trabalhar e deixar lá no centro... Isso, ó, já fica um pouquinho melhor ali. Deixa aqui, né, que eu já... Vai mais dois quadradinhos aí. Ah, próximo, qual que é o nome, [participante]? Próximo.
[02:47:01] Próximo é o tempo de disponibilidade. E a próxima é? Próximo, anexar arquivos. Maiorzinho assim ficou mais fácil. Beleza. Beleza. Aí pra cada um, a gente tem que colocar um responsável. Nos dois primeiros, coloca, fica nele aí. Aí na lateral ali, propriedades, tem ali um, tem responsável ali, é o quinto de baixo pra cima.
[02:48:26] Isso aí na setinha você seleciona, responsável de novo. Os dois primeiros vai ser responsável, acho que é a pessoa que vai abrir o chamado, né? E o último vai ser o cliente. Eita, os vizinhos aqui estão doidos aqui. Vou colocar no mudo aqui. Beleza. Tudo bem, aqui também, às vezes os caras começam a militar na rua, cachorro latir, tranquilo. O meu, você é muito doido isso aí, né?
[02:49:09] É a nova realidade nossa, né, cara? É. A pandemia aí veio para ficar. Veio para ficar. Ao menos em parte. Esse daí deve ser um problema lá no nome do seu processo, tá? Pode clicar em deseja dar um sim aí. Vamos ver o que ele está falando. Esse nome aí, lista de atividade, já existe, tá?
[02:49:59] Tenta colocar a sua atividade ou a TV, alguma coisa do tipo nele. Isso aí está no subprocesso, lista de atividade, pode fechar, acho que aí você não vai conseguir editar, pode fechar aí. Clica ali no Process Explorer, para a gente cessar os processos, Process Explorer, lá do lado direito, isso. Acho que era o lista de atividades, né? Clica lá em cima, lista de atividades, botão direito aí, modificar processo.
[02:50:28] Aí dá um nome aí. Está vendo ali o nome abrigado? Coloca a TV, alguma coisa do tipo ali. Só para... Ele tem que ser único, tá? Não pode ser... Atividades tem que ser diferentes. Isso. Então, confirmar aí. Vamos ver se ele deixa. Confirmar e fechar. Agora dá um salvar aí lá no... Lá em cima. Beleza, resolvido. Beleza. Aí agora tem que colocar o serviço, né? Vai...
[02:51:00] Cria já o tipo de serviço, antes de criar o serviço. Ali é o último, isso. Aí vai em novo. Aí você vai colocar tipo de serviço, atividades. Agora vai criar o serviço mesmo. O nome, a descrição, atividade 01. Agora tem que colocar o responsável. Coloca 80, isso. Mas aí ele puxa esse adiço. Coloca ali, nesse primeiro campo, coloca 80. O meu aqui é 80, isso. O seu é 80 também. Beleza. Aí salvar.
[02:52:24] Ah, é, tem que selecionar aí. Atividades. Atividades, isso é o primeiro. Foi o que a gente salvou agora, é salvo. É a questão da sigla ali, tá? Nome abreviado, ela tem que ser única também. Provavelmente já exista algum tipo de serviço, talvez tenha o mesmo nome ali. Pode ser colocar a TV, ou então colocar um underline. O ideal é não colocar espaço ali, tá bom, senhores? Colocar um underline, alguma coisa do tipo, mas é bom ver se a gente deixa salvar agora. Só no nome abreviado, que não é bom colocar espaço.
[02:53:03] Isso, exatamente. Mas ali tem carácter especial também não, né? Falei que underline ali foi erro meu agora, tá? Você pode colocar, isso, tenta salvar agora. Porque isso é um campo-chave, tá? Então o ideal é que não colocar espaço, colocar tudo junto ali as informações e sem carácter especial, como acentuação, underline, enfim. Agora vale dar, né? Não validei ainda, né? E ativar.
[02:53:30] É, tem que colocar, agora a gente vai atribuir esse serviço que a gente acabou de criar ao processo. E aí, essa parte que você vai clicar ali em cima de lista de atividades com o botão direito. Não, não, tô viajando, foi mal. Clica nessa área em branco aí. Calma aí. Pô, agora eu esqueci, eu fiz agora há pouco. Ah, você clica. É, aí vai em... Ah, peraí, deixa eu abrir aqui.
[02:54:11] É, você vai clicar em lista de atividades com o botão direito. Certo. É, você vai clicar em atividade 01 com o botão direito. Atividade 01 com o botão direito. Qual? Isso, esse aí mesmo, modificar subprocesso. Aí você vai clicar em tipo de subprocesso, esse aí que está em negrito, isso. Aí você vai ler na segunda aba ali em cima, serviços disponíveis e não sei alguma coisa.
[02:54:58] Isso, aí você vai em novo. E aí, isso, aí você pressiona. E o... Isso, na caixinha minha. Atividade 01. Confirmar e salvar. Confirmar e salvar. Isso, três vezes. Aí você pode ativar o... Que está em edição ali, né? Você ativa ali. Então, direito. Aí mandar ativar. É só salvar e ir lá no... Acho que é isso, né? Acho que não faltou nada, não.
[02:55:57] Agora a gente vai executar uma versão aí para ver. Opa, só que aí iniciou o processo. O que está acontecendo aí, senhores? Qual que é o erro aí? Tem que atualizar aquele menuzinho aqui, não? Vou fechar aqui, então. Ali, clica em Nova. Onde? Lá no Workspace. Lá no Workspace mesmo. Opa. Errado novamente? O processo que você está utilizando aí é adquirir suprimentos, está vendo? Tem que ser o processo lá.
[02:56:45] Acho que a atividade 01, certo? Mas aqui deu um lagzinho. Quando ele clicou em Nova, foi direto para essa tela aí. É que, na verdade, ele selecionou o administrativo e selecionou o processo. Quer ver? Tenta lá de novo, por favor, [participante]. Quando você clicar em Nova, vai aparecer lá embaixo um campinho para atualizar a lista, alguma coisa assim. No próprio Workspace. Isso. Agora foi.
[02:57:24] Agora sim, 100% ali também, show de bola. Vocês fizeram isso daí, tá vendo? A galera já está começando a pegar o jeitão das configurações ali, tá? Fazendo umas duas, três vezes aí, galera, já deslancha fácil, tá? Obviamente, né? Amanhã talvez falem, putz, eu já não lembro mais como cria serviço, já não lembro. Aí, conforme a gente vai deixando vocês auxiliar uns aos outros, aí a gente vai construindo aí o conhecimento, ficando mais...
[02:57:52] Eu acho que foi bom, eu fui acompanhando agora, foi feito e consegui ver meus erros, fui consertando junto, foi bem passo a passo agora. Mas o senhor está funcionando já? Já conseguiu ativar, criar a versão?
[02:58:22] Só tô, deixa eu compartilhar aqui. Show de bola. [participante]? Acho que foi uma configuração que eu fiz errada, talvez no serviço. Quem chamou, perdão? Opa, foi o [participante]. Ô, [participante]. O meu aqui, o meu só não consegui essa última parte. Ah, bacana. Eu fui acompanhando aqui, tentando fazer aqui. Show, show, cara. Na hora que eu vou em Nova.
[02:58:57] Pra mim só parece atualizar opções e como configurar. Ah, legal. Isso é sensacional, tá? Eu vou só ver... Pra mim também é a mesma coisa, quando eu tava fazendo. Ah, então a gente já sabe como resolver... Assim, aí vamos ver como que a galera vai ajudar nesse problema aí. Isso daí é legal, cara. Esse aí foi um dos melhores que eu ouvi até agora de questão de desafio. Vamos ver como que... Talvez a galera mate rápido, né? Mas vamos ver. Então vamos lá, [participante]. Então tá aí o seu processo legalzinho e tal.
[02:59:24] Isso, eu acho que eu configurei o serviço errado, porque quando eu venho aqui no Workspace, aqui, eu acho que no subprocesso, isso aqui eu não soube fazer. Tá, vamos lá, pessoal. O [participante] precisa criar uma instância aí do processo dele pra gente fazer a correção. Agora é com vocês aí, tá? Vou deixar aqui no mudo. Quem pode me ajudar? Virei aqui em atividade. Vamos lá.
[03:00:00] Olha aqui, a tela tá aparecendo meio cinza aqui pra mim. Ele tá carregando ainda? Tá carregando? Eu já tô... É, acho que ele é 100. Você tem que colocar o serviço? É, eu configurei aqui, ó. Se eu vir aqui no Workspace, tá como subprocesso meu aqui, tá... Acho que vocês criaram um próprio aqui. Não...
[03:00:28] Quer ver? Vamos fazer o seguinte, [participante], clica lá em Nova, vamos tentar criar um processo a partir do que você criou lá, só para ver qual é o comportamento, vamos ver se está certinho lá. Clica lá no Workspace mesmo, só para entender o que está acontecendo, tá? Aí clica lá em Nova, por favor, lá do lado esquerdo, lá embaixo disso. Agora seleciona o processo aí, qual que é o nome do processo? Não é esse não? É, então acho que aqui que eu fiz errado.
[03:00:57] Ele não está aparecendo para você. É o grupo. Agora é para vocês. Manda atualizar ali, opções ali embaixo. Atualizar ali embaixo. Pode ser também. Não, dentro do Nova. Penúltimo. É o penúltimo. Ok. Bom, já atualizado. Não foi, né? Não, não foi. Então, você precisa colocar o grupo que não está aparecendo para você porque não está configurado para o grupo.
[03:01:28] O seu grupo aí. Volta lá no edital de processo. É, certo. Agora você vai... Não, não, não. Vai em editar ali no processo. Tá vendo ali meus processos? Tem um botão, o segundo botão do lado de meus processos. Botãozinho com o negócio vermelho. Exato. Grupos, isso. Grupo corporativo, tá certo. É, tá aí. Eu não sei não, não tá aparecendo pra você.
[03:02:10] Pode ser que dentro do serviço ele não está atribuído também, né? Ou dentro do próprio processo. Esse aí vai ser um bom desafio, hein, galera? Eu só estou aqui, ó. Vamos revisar o resto. Esse aí está certo. Vamos seguir para o serviço agora, ver como é que está configurado o serviço. Esse aí está criado, você já criou. Está certinho. Volta lá no processo.
[03:02:41] Tipo de serviço? Será que foi isso que eu errei? Não. Acho que tinha um tipo específico, né? Ah, é. O tipo de serviço seria... Nem lembro mais de conselho, deixa eu ver aqui. Ah, é verdade. Lista de serviço. É. Acho que é isso. Atividades, né? Tipo de serviço, atividades. Tipo de serviço, atividades, descrição, atividades. É. Aí tem que criar o... Edita ele, modificar. Tem que criar o tipo de serviço. Vai ali.
[03:03:17] Mas tem que estar criado o tipo de serviço antes. Será que ele não criou ainda? Pode ser. Vou fechar aqui, então. Lá em cima, Processo. Serviço. Serviço. O último. Novo, né? É, não criou, não. Olha isso, cara. Descrição, como é mesmo? Lista de serviço? Não. Atividade.
[03:03:58] Atividades. Vai. Agora vai no tipo de serviços, né? Processo, serviços. Processo, serviços. Edita esse último aí. Vai modificar. Isso. Agora troca ali tipo de serviço para ali embaixo. Atividades. Salva. Salva. Volta lá no editor, dá uns... Pode fechar. Salva de novo.
[03:05:09] O nome abreviado já existe. Faz a mesma coisa. Consegui direto aqui para ele? Trocar o nome? Acho que não. É, fecha aí. Fecha. É ali no subprocesso. É de cima, né? Modificar. Não, aí não. Esse é o principal, o dado principal. Não, né? Onde fica? Não lembro. Vê se é naquele...
[03:05:56] Será que se eu mudar o tipo de serviço aqui, eu corrijo? Não. Só para corrigir a questão do processo, tá? Volta lá, [participante], por favor, é que essa questão realmente aí já é um pouquinho mais chata de pegar mesmo. Então, só para corrigir a sigla lá, tá? Clica ali no processo, tá vendo o [participante] do processo? Meus processos. Aí embaixo vai ter lista de atividades, certo? Clica no botão direito em cima dele. É do lista de atividades, isso.
[03:06:26] Modificar processo. Aí ali a sigla a gente vai corrigir, tá? Provavelmente ela já exista aí, essa sigla já exista por algum outro. Muda, coloca só mais alguma coisa, isso é pra mudar. Beleza. Só não pode ser carácter especial, tá? Pode ser um número aí, alguma coisa aí. Beleza. Dá um confirmar e fechar. Agora tenta salvar, vamos corrigir o problema. Não é possível gerar licitividade, depois outro. Então...
[03:06:58] E aquele do serviço mesmo, não é daí, né? É do serviço que tem uma outra sigla. Você tá certo, vai lá pra ver. No serviço? Não, pensar que lista de atividade não é nome de serviço. O serviço é atividade 01 e o tipo é atividades. De onde tá vindo esse lista de atividades? É uma outra sigla que vai lá no modificar subprocesso. Talvez subprocesso seja com o mesmo nome ou do macro processo ou do processo. Tenta modificar agora do...
[03:07:29] Atividade 01 ali, ó, a sigla dele. Aí você clica em cima dele lá, modificar processo. Fica aí não, fica lá. Aí não. Na direita ali, no atividade 01. Atividade 01 aqui. Isso, modificar subprocesso. Cara, vai ali na segunda aba, parâmetros de saída. Ali, ó, é tipo de subprocesso ali, ó. Quer ver? Volta lá, primeira aba, por favor. Aqui fica em branco mesmo, Maiúcio? Tipo de subprocesso. Oi?
[03:08:09] Esse processo de saída ali fica em branco mesmo? Fica, fica. Por enquanto sim, ali é uma outra situação. Aí clica em tipo de subprocesso, por favor. Nesse, isso. Aí tem essa sigla aí, ó. Se bem que a sigla tá bem diferente, né? Não parece ser a mesma coisa, mas coloca... Aí depois você dá uma descrição pra ele ali também, tá? Pode colocar algum número aí só pra mudar. Ali embaixo também tem que preencher, né? Aí não, né? Não é obrigatório, não.
[03:08:38] Aí tenta lá naquele descrição do cliente, ele só coloca só uma informação ali, não é isso, tá? Mas só pra ele... Pode ser a mesma descrição do... É, pode copiar essa descrição aí. Não precisa colocar mais nada dela, não, e jogar nesse descrição para o cliente, tá? Pode copiar ela e jogar aí no descrição para o cliente, o campo de baixo aí, ó. Pode isso. Pode dar um confirmar e fechar agora. Beleza, confirmar e fechar novamente. Agora tenta salvar. Acho que vai dar a mesma questão. Talvez... Bom, a gente vai ter que...
[03:09:16] Não foi possível gerar listas de atividades, pois este... Não quer? Existe um outro registro com o mesmo valor para o campo nome abreviado, que deve ser o único. É, o listo de atividades seria... Agora foi o seguinte, pode dar um sim, pode dar um não aí. Aliás, clica em sim, por favor. Tenta salvar de novo, só para a gente saber qual é o registro que ele está reclamando ali. Pode clicar em sim. Olha, ele vai abrir uma tela aí, ele está indo lá.
[03:09:46] Ó, esse cara aí que ele tá falando que já existe, tá vendo? Só que você tentou alterar. Ele é o lista de atividades, é o processo. Será que ele não salvou? Quando ele alterou, eu acho que ele não deve ter salvo. Ou não salvou, ou tipo assim, vamos tentar lá então modificar de novo. Pode fechar aí, por favor. Aí é o seguinte, tá vendo aí a lista de atividades? Não, lá onde você tava lá, no Process Explorer. Aí tem a lista de atividades, o primeiro. Não é isso aí, não. Isso aí, esse cara aí. Tenta modificar ele.
[03:10:17] Aí mesmo? Tá com outro número aqui, né? Já tá, acho que ele modificou já, né? Então é melhor mudar a descrição, né? Não, só pra ter algum erro aí. Sabe o que eu tô achando? Que assim, ele não tá conseguindo salvar por enquanto. Então vamos fazer o seguinte, [participante], pode dar um confirmar aí, a gente vai fechar e vai logar de novo, tá? Quando acontece esse tipo de coisa aí, não tem jeito, né? Algumas vezes é reiniciar mesmo o client aí e ver se já...
[03:10:45] O nome pode permanecer. Não tem problema, não. É só a sigla mesmo que ele está reclamando ali. Pode confirmar e fechar aí. Agora a gente pode fechar todo mundo aí, ó. Pode fechar. Não, né? Ou sim. Ah, não. Para ele ali vai dar erro de não. Pode clicar em não ali. Pode fechar. Aí ele pode ser não ali, né? Se você clicar em sim, ele vai clicar. Beleza. Agora vamos iniciar o client de novo lá. Algumas vezes é isso, tá, senhores? Infelizmente aí, alguma coisa de cache, alguma coisa, quando dá alguns erros assim, é reiniciar ali.
[03:11:57] Beleza, ali é editor de processos, né? Agora vamos lá procurar seu processo ali. Seria meus processos lá no macro-processo, né? Beleza, ali tem atividade. Será que tem algum erro meu aqui no começo? Acho que eu fiz duas vezes. Acho que não, né? Ah, entendi. É porque você criou dois macro-processos. Mas tudo bem. Mas qual que... Depois a gente apaga esse daí. Qual que tem um processo que a gente estava editando? Esse aí, né? Beleza. Ele tem alguma coisa? Não tem nada ali, né?
[03:12:33] Não apareceu nada. Ele não deixou salvar as informações lá, porque ele entendeu que estava duplicado ali, hein? Veja tudo, né? Acessa, dá uma... O que está ali aparecendo para você? Corrente? Está bem reduzida aqui na tela. Está aparecendo só um... Não tem nada aí, né? Aliás... Corrente versão 1. E o outro processo lá que está duplicado é o outro macro-processo? Vamos ver o que tem nele. Não tem nada, né?
[03:12:59] Pode apagar, tenta clicar naquele x ali, por favor, [participante], vamos ver se ele consegue deletar esse cara aí pra gente. Beleza, agora acessa lá o outro lá, clica em nova versão, tenta gerar uma nova versão dele, eu acho que realmente a gente acabou perdendo ali, nova versão, aí sim, isso. Clica em edição aí. Certo. Dá um duplo clique aí que ele já vai abrir pra você o layout ali. Pode dar um duplo clique aí, normal. Cara, tá travado, não tá indo.
[03:13:32] Ele não deixou. Ele está em edição, né? Não, não está deixando. Tá, então eu vou fazer o seguinte ali, ó. Clica na... Vamos apagar esse lista de atividades aí. Clica em cima dele, do lista do processo. Aí vamos ali, ó, remover processo, lá embaixo. Pode dar um sim aí. Tá, agora vamos clicar novo aí. Botão direito, né? Não, aí está certo. Esse aí é para criar um macro processo. Pode fechar aí, né? Aí você vai clicar no processo. Exato.
[03:14:05] A ilícia de atividades. Só que agora eu vou fazer o seguinte, eu vou exportar aqui pra você, se bem que aqui eu consigo mandar, será o arquivo? Deixa eu ver se aqui na mensagem acontece. Eu vou tentar mandar o arquivo pra você aqui, a gente inclusive treina a importação, tá? Pra você não perder tempo. Deixa eu ver se eu consigo aqui fazer esse procedimento aqui rapidamente. Ah, se bem que eu não fiz o exercício, então...
[03:14:27] Eu não botei o processo. Vamos fazer o seguinte, ó, eu vou compartilhar minha tela, eu vou ver se vocês conseguem nos ajudar em relação a isso, tá bom, pessoal? Vou fazer o seguinte, pode criar então um processo aí, tá, [participante]? Pode dar um concluir aí, beleza? A gente vai tentar te ajudar a mandar o processo feito pra você só pra gente testar agora a criação do serviço. Então é o seguinte, senhores, eu vou compartilhar minha tela, como seria isso, tá? Vocês já estão visualizando minha tela aqui, certo? Não, ainda não, né? Deixa eu compartilhar minha tela aqui. Ó, a gente vai exportar o processo e mandar ela...
[03:15:00] Vou clicar lá para o [participante], para ele não perder tempo. Como seria isso? Vocês vão clicar em cima de um processo qualquer aí, qualquer não, perdão, do processo, no caso aí, atividade 01, botão direito, exportar, tá? Ele vai gerar aqui um arquivinho para a gente, ele vai estar pensando aqui e tal. Ele vai gerar um arquivo, você vai escolher um local para salvar, tá? Então, por exemplo, aqui eu vou colocar na minha área de trabalho, olha lá, no caso aqui eu estou exportando, eu adquiri suprimentos. Aí ele vai lá para a minha área de trabalho.
[03:15:36] Tá. Aí esse arquivo aqui vocês vão mandar pro [participante], tudo bem? Eu não sei se no chat aqui ele suporta esse tipo de... Deixa eu ver se eu conseguiria mandar os suplementos aqui. Minha tela também tá em ajuda aqui, deixa eu ver. Eu acho que como convidado você não consegue usar o chat, cara. Ah, é, eu tô achando que é isso. Teams bloqueia, só tá... E aí o...
[03:16:02] Nem vocês também conseguem fazer isso daí, né? Ou alguém consegue mandar pra ele via chat, não? Lá em cima, do lado bonequinho... A gente consegue. Do lado bonequinho lá, do lado da mão, clica nela pra ver se funciona. Não, em cima, em cima, lá no canto superior direito. É que o chat é bloqueado, [participante], pra pessoas que são convidados, que são estéril. Eu consigo mandar um teste aqui, ó. Então, deu certo aí, ó. Então, mas arquivo eu acho que não vai, cara.
[03:16:32] Arquivo eu acho que eu não consigo, né? Alguém consegue mandar o arquivo pro [participante]? Mas assim, o arquivo teria que ser aquele que a gente exportou do processo, tá? É possível aqui alguém mandar ou não? Ou não dá pra mandar mesmo aqui pelo chat? Dá sim, dá, ele aceita. Então, alguém, o [participante], você poderia fazer isso pra gente então? Foi quem que falou? Foi o [participante] agora? Foi, mas o meu tá aquele, tá pra baixo, é melhor mandar um que tá direitinho pro lado aí.
[03:17:02] [participante]. Pode ser, então. Basicamente isso aqui, quem for mandar, tá? Botão direito, exportar. Aí gerou o documento, na hora de importar lá, a gente acessa a tela do [participante] lá pra mostrar, tá bom? É de qual o processo? Dessa atividade 01? Isso, atividade 01. Aí você vai selecionar a atividade 01 lá, botão direito aqui, exportar, tá bom? Só pro [participante] não ter que fazer tudo do zero ali, né? Já que deu um problema lá na criação do processo.
[03:17:33] O que eu geralmente faço aqui para não ter esse tipo de situação, eu sei que o ideal é que não desse nenhum problema, mas por desencargo de consciência, coloco lá umas três, quatro atividades, vou lá e salvo. Opa, salvou, então está tudo certo. Porque assim, nenhuma plataforma é livre de erros, então se vocês quiserem, obviamente, adotar isso daí como uma prática, coloquei lá, sei lá, quatro, cinco atividades, falei, cara, já fiz bastante coisa aqui, deixa eu dar um...
[03:17:59] Vamos salvar lá pra ver se tá tudo certinho. Aí eu vou lá, salvei, opa, beleza, posso continuar. Só mesmo pra que esse tipo de coisa não aconteça, tá? Óbvio que o ideal seria que não acontecesse, tá, [participante]? Até peço desculpas aí, talvez tenha sido alguma coisa da ferramenta aí mesmo, e por isso que te atrapalhou. Mas se vocês quiserem aí pra resguardar esse, né, não tem problema com isso daí, colocou ali duas, três atividades, dá um salvar ali pra não ter problema. [participante], então você vai exportar seu processo pra gente, é isso?
[03:18:28] Ô, [participante], se eu compartilhar o meu, o meu não tá aparecendo aquele novo, ele vai ir com o erro do mesmo jeito, né? Quem tá falando é o? O [participante]. O [participante] não tá aparecendo o novo? Não, na hora que você clica lá na Workspace em Nova, não aparece aquela listagem. Entendi, mas esse é o problema, acho que é mais fácil de resolver, tá, [participante]? Isso aí a galera vai matar fácil daí. O problema do [participante] é que realmente deu um erro lá na gravação, mas a gente já acessa aí pra te dar um auxílio, tá bom? Ah, não, tudo bem, então.
[03:18:56] Bom, eu compartilhei o meu aí, né? Não sei. Eu fiz do jeitinho que estavam ensinando aí. O meu único problema que tá dando é aquele lá que eu falei agora. Show, show. [participante], você consegue pegar o arquivo que ele caminhou aí pelo chat? Acho que ele tem a opção de download ali, né? Baixar ali. Tem sim, tô pegando. Beleza. Compartilha a sua tela com a gente, por favor, só pra eu te auxiliar em relação à importação dele depois, tá? Certo. Deixa eu conferir o download aqui. Uhum. Tá, veio sim. Vou compartilhar a tela. Show de bola.
[03:19:35] A gente só tá usando esse recurso aí pra não perder tempo ali, tá, senhores? Só por isso mesmo. Aí, beleza, você vai clicar lá em cima do seu processo lá, ó, em edição ali, tá vendo? Em edição, botão direito importar. Beleza? Tá escrito aqui aí. Ah, dá um salvar aí. É, dá um salvar geral aí. Beleza, agora sim. Importar. Beleza, você vai selecionar lá o processo onde você salvou, né? Talvez tenha ficado lá em download, né? Beleza.
[03:20:09] Agora ele vai dar um tempinho aí e tal. Ele vai pedir para você selecionar algumas opções ali, senão ele já vai direto. Beleza, já está selecionado o processo lá em cima, né? Pode dar um OK. Isso é legal de acontecer, tá? Tudo bem, o erro em si não, né? Mas esse tipo de recurso aí, ali embaixo, ele é confirmar importação, lá no verdinho. Inclusive, a gente já trabalha aí a questão de importação, né? Por exemplo, isso daí, né? Eu acho que o [participante] tinha comentado no seguinte, pô, mas se eu tiver...
[03:20:46] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[03:21:12] A gente só fez isso daí pra você ganhar tempo, tá? Pra não ter que fazer tudo de novo lá. Validar mais ações, validar. Vamos ver se tá... Não existe, né? Beleza. Bom, agora é com vocês, senhores. Vai acontecer uma coisa aí que vai falar, pô, mas por que eu não tô conseguindo... Aí talvez falte a questão do serviço, tá, ô [participante]? Eu vou ajudar nessa parte, é pra gente ganhar tempo. Clica ali em atividade 01 ali, ó. Deixa eu só ver se tem algum serviço. Provavelmente ele não trouxe o serviço, mas vamos ver se ele conseguiu listar.
[03:21:42] Fica ali em modificar processos, né? Modificar subprocesso. Clica ali em tipo de subprocesso, olha, a gente está destacado ali, sublinhado. Você chegou a criar o serviço? Ainda não, né? O tipo de serviço lá. Clica ali na segunda aba ali. Não, né? É, vamos na segunda aba ali para ver se ele puxou. Ah, já pegou ali, inclusive já até importou para você o serviço já. Está certinho aí. Pode confirmar e fechar ali. Aqui está correto também. Já está correto.
[03:22:24] Bom, agora é com vocês, senhores. Agora o [participante] vai tentar gerar uma instância aí, vou deixar na mão de vocês aí, depois em sequência é o [participante], tá bom, [participante]? Vamos tentar gerar, então, uma Workspace aqui. Agora é com vocês aí, tá bom, senhores? Aqui seria atividade 01, né, pessoal? Atualiza ali primeiro, ó. Isso. Inova de novo. Você clicou nesse atualizar aí embaixo, nessa penúltima opção? Sim. Isso. Não tá aparecendo ainda aqui a...
[03:23:24] Pois é, né? Isso. Teria que ter lista de atividades. A primeira coisa que eu pensaria é confirmar se o grupo corporativo está configurado. Tem que ativar ele de novo, [participante]? No ambiente dele? Ele já está ativo também. Ele está em edição ainda. É, tem algumas coisas aí. Então aqui eu tenho que ativar. Validado e ativado, né? É, ativado e valido.
[03:24:01] Se tudo estiver certo, agora já vai aparecer, mas você tem que primeiro apertar e atualizar lá de novo, igual você fez. Salva ali. Não precisa atualizar não, tá? Eu acho que você vai ter que voltar, porque você atualizou e antes de salvar, acho que ele descarta. Não, ele ativou, ativou. Vai lá no Workspace. Atualiza o primeiro aqui. Isso. Agora volta lá, então dá uma olhadinha no grupo, se está certinho.
[03:24:44] Grupo, você me diz aqui na... É ali, meus processos, clica no editar ali, dos meus processos, em cima. Aí, grupos. Aí, está faltando grupo. Está faltando grupo, clica em grupo, novo. Grupo, né? É, grupo corporativo. Isso, confirmar e fechar de novo. Agora vai de novo lá. Salva, né? Vamos salvar. Vamos pôr o workspace de novo. No novo, você atualiza de novo. Isso.
[03:25:25] Parece alguma coisa aqui, listo de atividades. Aí, atividades não, né? Tava faltando um grupo, então. Isso aí. Show de bola. Provavelmente, [participante], o seu seja algo parecido aí, tá? Não, era exatamente isso, já resolvi. Ah, show de bola, show de bola. Agora eu vou fazer uma pequena alteração aqui, eu quero ver se vocês descobrem o problema do [participante], tá? O [participante] tá feliz da vida ali, porque tudo deu certo, mas...
[03:26:08] Tem um cliente ali que vai fazer um experimento com o usuário dele. Depois que você fizer tudo isso, [participante], depois que você abrir essa instância aí, aí clica no botão salvar ali, lá do disquetezinho lá na outro, não esse aí, o que fica lá no botão avançar e voltar ali da ordem de serviço. Isso, pode iniciar 100%, né? Agora é o seguinte, [participante], tenta iniciar uma, pode fechar aí. Acho que não finalizou ainda, né?
[03:26:50] Aí tá tranquilo, depois só avançar, não tem problema não. Pode fechar aí. Os buscos aqui de perto de casa que tá complicado hoje. Beleza, agora vai lá no Nova lá. Aqui mesmo, North Face. Dá um atualizar lá embaixo, por favor. Dá um atualizar. Dá um lá no Nova mesmo. Isso, dá um atualizar aí.
[03:27:19] Tá, agora tenta criar uma nova aí, tá? Dá um atualizar de novo ali. Tá, vamos fazer o seguinte, agora deslogue logo novamente, por favor. Eu joguei uma... algo no ar aí, eu quero ver como que a galera vai se comportar. Pode deslogar aí da ferramenta mesmo? Pode fechar? Desconectar. Certo. Agora, senhor, vamos ver se vai já... vai ser feita a alteração ali. Eu quero ver quem descobre ali qual que foi o problema agora.
[03:28:10] [Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
[03:28:41] Vocês têm cinco minutinhos aí para tentar saber o que aconteceu aí. Por que ele não está conseguindo abrir o processo mais? Podem discutir entre vocês aí. É porque esse usuário aí não é do grupo corporativo. Ele está no infra ali, ó. O grupo está no... Não é nenhum dos grupos que está configurado para aquela rotina. Não, o grupo que o usuário está ali embaixo na infra. Então, o processo não está configurado para o infra, tá? Ah, não. Vocês querem que abrem aqui alguma tela?
[03:29:18] Sim, vai em editor de processos. Isso. Vale no editar nos meus processos. Grupos desenvolvidos. Novo grupo. Novo. Vê se tem infra. Confirmar. Confirmar. Dá lá One Workspace. Agora deve aparecer.
[03:30:00] Atualiza. Aquele botãozinho lá de baixo. Apareceu. Apareceu. 100% aí, galera. Os caras estão hackeando o Supravizio. Qual que foi o problema aí, senhores? O que aconteceu? Por que o [participante] teve esse problema aí? O que vocês acham que aconteceu? Foi uma questão de importação do processo? A primeira pergunta. Quem acha que foi isso, levanta a mão. Mentira. Quem acha que foi isso?
[03:30:32] Alguém acha que foi a importação do processo que mudou ele de grupo? Ou não? Vamos lá, vamos fazer o seguinte. [participante], o que você acha? Você acha que foi a importação de processo que ocasionou mudança de grupo? Sim ou não? Pode ser. Não pode ficar em cima da hora. Sim ou não? Bom, se a gente não mudou nenhuma configuração, provavelmente foi isso. [participante], o que você acha? Foi a importação? Sim ou não?
[03:31:03] Não. Beleza. [participante], o que você acha? Foi importação sim ou não? Acho que não também. [participante], o que você acha? Também não. [participante]? Não, não. [participante]? Vou votar com o [participante], cara. Acho que foi importação. [participante]? Acho que foi importação também. Tá, então temos aí [participante], [participante] e...
[03:31:40] [participante] que acha que foi importação, os demais [participante], [participante], [participante], [participante] acho que não. Senhores, na verdade não foi importação, fui eu aqui, malandramente, usuário perdido aqui, mudei o [participante] de grupo de trabalho. Por que eu fiz isso? Eu queria saber como vocês iriam se virar em relações, porque todo mundo está olhando ali, eu estou vendo que todo mundo está no grupo corporativo. Aí estava fácil, a galera pegou o jeitão lá, coloca lá, é grupo corporativo, é grupo corporativo.
[03:32:09] Aí o que eu fiz? Eu falei, vou mudar o [participante] de grupo corporativo pro infra, por exemplo, pra ver como que eles vão se virar. Só que aí os hackers aí, né, descobriram ali a jogadinha olhando ali no navegador ali, na barra de ferramentas, que o cara é do grupo de infra. Por isso que ele não tava conseguindo abrir o processo, tá? Então, na verdade, que teve aí o problema aí, não foi um problema, foi uma pegadinha aí do treinador, pra ver como vocês iriam se virar em relação a isso. Foram muito bem aí, conseguiram matar a charada, tá? Então é sempre isso, é sempre ficar atento ali.
[03:32:38] Ao grupo de trabalho, tá? Pra ver se aquele cara tá localizado lá no macroprocesso e com isso ele conseguir abrir as instâncias. Obviamente, aproveitei esse cenário aí de importação pra confundir os aí, né? Porque é tudo coisa nova aqui ainda, né? Então é normal que vocês ainda não tenham essa parte aí. Mas o detalhe aí não foi a importação que mudou ele de grupo, tá? Fui eu que fui lá, mudei ele de grupo de trabalho ali pra simular essas situações aí, tá? Vocês foram bem... Eu achei que podia ser um bug, alguma coisa.
[03:33:06] Poderia ser também, né, cara? Você vai saber, importou e mudou ali, né, cara? Assim, seu raciocínio não foi errado. Seu raciocínio não foi errado. O detalhe ali foi bater o olho ali e falar, putz, aquele cara de infra, será que ele tá lá no macro processo? Aí você ficou pensando, pô, o cara importou e mudou de grupo, então foi a importação. Assim, vocês foram pela lógica, então ninguém aqui, teoricamente, né, pensando aí numa... Poderia ser uma possibilidade também. Importou e mudou de grupo, então foi importação. Também iria por isso, teria essa lógica.
[03:33:34] O detalhe ali só foi mesmo olhar ali na ferramenta, lá na barra de ferramentas ali, o grupo que ele se encontra, de infra, tá? Agora é o seguinte, a gente quer voltar ali o [participante] pra grupo corporativo. Quem pode nos ajudar em relação a isso? Só pra deixar todo mundo igual de novo. Você vai em Recursos, Pessoas, aí eu digito o nome dele lá na barra, do lado de apagar, não tá o xizinho, sempre. Clica pra abrir.
[03:34:27] Obrigado, referência, alteração, é, acho que aqui não tem nada, né? E agora, senhores? Você tá lá em grupo, gerente de TI, [participante], Unidade, alterar esse número aqui, vocês dizem? Não, não, não, não, não, não, não, não, tem opções aí. É nesse, configurar solucionador? É esse mesmo, [participante], é esse mesmo, configurar solucionador. [participante], tá ligado.
[03:35:08] O grupo ali, ó. O grupo de trabalho, tá a infra. É o primeiro lá em cima. Lato esquerdo. Lato esquerdo, isso. Aí coloca ele de volta no... Colaborativo. Isso, corporativo. Corporativo, sim. Mas aí ele tá com o usuário admin, é isso mesmo? É o perfil de acesso dele, né? Pode permanecer com esse aí, tranquilo. Ah, beleza. Salva. Faz algum teste aqui? Você chegou a salvar lá, [participante]? Será que salvou? Eu não vi se salvou. Vou voltar lá, então.
[03:35:53] Recursos, pessoas. Deslanchando-nos para vídeo. Aqui, acho que salvou. Beleza, tá certo. Fechou. Para aplicar essa alteração, como ele salvou no banco de dados, está vendo que ainda você continua a infra lá, lá na barra de... Isso, aí você precisa só reiniciar o aplicativo, né? Para ter o mesmo comportamento lá, tá bom?
[03:36:24] Isso aí foi só algumas coisas que podem acontecer, tá, senhores? Por exemplo, é comum as pessoas mudarem em grupo de trabalho ao longo da execução do processo, enfim, ou porque criou errado, ou a pessoa mudou de área mesmo, tá? Então, por exemplo, o processo que ela tem, então, conseguir abrir, ela não vai conseguir mais por conta dessa questão aí. Então, sempre bom que vocês sabam aí várias situações que podem ocorrer, tá? Nesse cenário aí, vocês conseguiram se virar bem aí em relação ao que aconteceu, tá? Tentei, é isso.
[03:36:53] Pode falar, [participante]. Se eu já fizer essa alteração diretamente, já refletia o sistema? Ele já está refletindo, mas só, por exemplo, se o [participante] tentar iniciar uma demanda ali, ele ainda está conseguindo enxergar. Por quê? Porque ele não deu um reload ainda na ferramenta, nesse cliente aí. O cliente não é tão espertinho assim. Ele não consegue ainda... Lembra que eu fiquei atualizando, atualizando? Aí eu vi que não tinha mudado, né? Por isso que eu pedi para ele reiniciar.
[03:37:20] A ferramenta. Nesse caso aí, acho que o grupo corporativo já está relacionado numa processo, tá? Então, talvez não dê problema por isso, tá? Quer ver? Vai lá numa processo lá, [participante], por favor. Acho que o grupo corporativo já está inserido aí. Teoricamente não teria problema, tá? Mesmo que ele não causasse um reload aí na ferramenta. E onde que você vê os grupos de trabalho aí? Seria onde? Você lembra? Não. Seria lá nos meus processos ali, ó, lá naquela canetinha ali, ó.
[03:37:52] Isso. Aí, segunda aba ali, beleza. Quem tá aí, já tá aí já, né? Beleza. Não precisa nem deslogar não, tá? Ele já vai... Ele só vai continuar mostrando infra ali, porque pra atualizar teria que deslogar e logar novamente, tá bom? 100% então, galera. Show, vocês conseguiram se virar bem, tô vendo que o pessoal sabe onde criar solucionador, sabe identificar por que não consegue iniciar processo.
[03:38:22] Cara, muito legal, vocês estão deslanchando o Supravizio aí. Eu vou fazer o seguinte, a gente está programado para amanhã iniciar uma nova versão para fazer a questão de aprovação. A gente tem mais uns minutinhos aí, acredito que dê para fazer isso hoje, tá? Vou pelo menos iniciar e amanhã talvez a gente conclui aí, caso a gente não consiga finalizar, tá? Mas seria ali a parte 3, a questão de aprovação. É simplesinho, tá? Não tem muito detalhe, não. Eu vou compartilhar a minha tela aqui com vocês. Amanhã a gente...
[03:38:51] Revisa também caso tenha alguma dificuldade, mas é bem simples, tá? Eu tô acessar aqui, vamos acessar então todo mundo adquirir suprimentos, onde tem só uma atividade lá. Eu vou fazer o seguinte, ó, eu vou gerar uma nova versão aqui, porque eu vou colocar uma atividade de aprovação, tá? Deixa eu só ver lá no nosso tutorial. Olha só o ambiente do [participante] que eu tava fazendo aquela hora, ó [participante], ó a maldade do cara. Eu vim aqui, ó, web mesmo, olhei lá que você tava no 008, configurar solucionador.
[03:39:25] Falei, quero ver essa galera se virar agora. Joguei infra aqui, deu um salvar. Joguei a bomba e esperei a galera se livrar, mas vocês conseguiram ainda. Não foi dessa vez. Você me deu as ideias pra quando foi o instrutor de treinamento aí. Várias ideias, isso aí vem com o tempo. Falei, cara, eu quero ver como eles vão se virar, mas a galera tá esperta aí. Eu vou só dar uma olhada aqui no nosso tutorial aqui, só pra verificar.
[03:39:54] Já a parte de aprovação, acredito sim, o tutorial incluindo aprovações, tá? A gente fez serviço hoje. Vamos lá, então, incluir a aprovação. Deixa eu ver aqui como que ele modificou o processo, colocou a atividade ali. Essa parte é legal, tá? De aprovação. E vamos colocar alguns campos ali também no processo. Campos por aprovação. Show. E aí? Beleza, ó. Dá pra começar pelo menos alguma coisa hoje já. Vou, então, ó.
[03:40:24] Detalhe, vou fazer uma modificação no meu processo. Nunca faça isso na versão ativa, tá? Até porque se imagina, tudo bem que é só uma atividade aqui, mas se eu tiver duas atividades e colocar uma aprovação lá no início do processo, eu vou quebrar totalmente a estrutura aí do processo. Então, ó, nova versão. Deixa eu só salvar aqui que sempre perde algum... Eu faço isso aqui, ó, e já tem alteração, então eu tenho que salvar lá. Então, vamos lá. Nova versão. Beleza, gerou aqui, ó, duplo clique.
[03:40:59] Olha lá, versão 4, vou fechar essa aqui só para não me atrapalhar, para começar a fazer coisa nela. Então, fechei ela, só estou com aquela que eu quero editar, tá bom? É importantíssimo, muitas vezes eu vejo, quando eu faço acesso remoto para ajudar o pessoal, eu vejo isso, o cara está com um milhão de tela aberta, um milhão de aba aberta ali, aí o cara fica todo perdido lá, fala, meu, já não sei onde eu estou mais aqui. Então, seleciona a aba que eu quero fechar e vou fechando ela aqui pelo X, tá bom?
[03:41:28] É assim que eu faço. Deixo tudo pronto, agora sim consigo me localizar. Aí eu vou colocar uma atividade aqui de aprovação. Vou fechar, vou tirar o fluxo aqui, né? Beleza. Aí o que eu faço? Eu vou colocar aqui uma atividade a mais, realizar aprovação. Vou dizer aqui, realizar aprovação. Agora é o seguinte, eu vou colocar um código para essa atividade. Toda atividade de aprovação, ela requer um código, tá? Esse código vai ser utilizado aí...
[03:42:02] Depois quando a gente for configurar o gateway ali, tá? Então, ó, vou colocar um código aqui, aprove, alguma coisa bem genia, pode ser qualquer nome aqui, tá? Desde que ele seja aí reduzido também, pra não ficar um texto longo aqui, beleza? Vou colocar lá a folhinha verde, tá? A folhinha verde. Na folhinha verde eu vou passar alguns campos pra aprovação, que no meu caso aqui, ó, decisão detalhada é assunto, tá? Eu tenho aqui um atalho que é o seguinte, botão direito,
[03:42:33] Mais ações, complementar a partir de. Aí eu vou selecionar esse formulário aqui, preenchimento de campos, onde tem lá os campos, assunto e descrição, tá vendo? Cliquei nele. Beleza? Eu vou dar um salvar aqui só para dar um susto para avisos, para ele não se perder. Aí agora eu vou colocar o gateway aqui, gateway exclusivo, esse primeiro carinha aqui, debaixo dessa atividade chamada. Clico nele, clico aqui.
[03:43:00] Quando eu faço todo esse passo aqui, eu vou agora começar a conectar os fluxos, né? Beleza. Do joinha. Eu vou colocar aqui, então, uma situação que ele vai finalizar sucesso aqui, tá? Vai simplesmente finalizar aqui o fluxo pra gente. Beleza. A outra vai ser, ele vai cancelar se o cara reprovar a nossa requisição aqui, a nossa solicitação. Tá bom? Agora é o seguinte, ó. Vou salvar aqui de novo, só pra dar um susto.
[03:43:32] Vou selecionar o meu gate. Tá vendo aqui? Ele tem uma opção aqui, ó. Tipo de desvio. Eu vou utilizar aqui. Eu vou começar com dados ou fórmula, tá? Já tá selecionando certinho. Aqui eu só vou mudar aqui pra aprovação. Tá vendo? Aprovação e realizar aprovação, que é essa atividade aqui, ó. Seleciona aí ela. Aí aqui nas saídas, ó. Então, por exemplo, se for aprovado, então eu vou só modificar o nome aqui. Eu vou selecionar o meu gate aqui só pra mudar esse nome aqui, ó. Nova decisão, tá? Então,
[03:44:02] Vou colocar aqui, por exemplo, aprovado, uma pergunta. Se for sim, eu venho aqui e só seleciono aprovado. Se for o caminho do bem aqui, ele vai finalizar com sucesso. E se for reprovado, eu venho aqui e seleciono a opção reprovado. Salvei. Vou validar meu processo aqui. Deixa eu só fechar esse monte de coisa. Vou validar ele aqui. Posso fazer aqui ou aqui mesmo. Não foi definido aprovador, atividade, tarefa e aprovação.
[03:44:31] Falta o aprovador do papel dessa atividade aqui, tá? Como que eu configuro isso, ó? Seleciono atividade, propriedades, e vem aqui coleção aprovadores, tá? Eu vou utilizar o cliente aqui pra aprovar, tá? Eu não vou ficar criando papel agora, então eu já vou utilizar um do sistema aqui mesmo. Adicionar. E aqui, ó, aprovador. Vou selecionar o papel cliente. Aperto o C aqui, já caiu no cliente. Ok. Mas eu não sei quem que é esse cliente, cara, esse papel cliente.
[03:45:00] O que eu faço para revisar isso? Fica aqui na aba de papéis, seleciono lá o cliente, deixa eu só refazer aqui, vou editar as minhas iniciais, cliente, esse cliente aqui tem a seguinte configuração de papel, a gente vai falar isso depois, mas o tipo dele lá, pessoa relacionada na ocorrência, que é diferente daquele tipo que a gente configurou, que era pessoas em relação de filas ou grupos, esse aqui não, esse aqui, pessoa relacionada na ocorrência, e lá na minha ordem de serviço, ele vai pegar o cliente da minha ordem de serviço,
[03:45:29] Então eu estou preparando essa aprovação aqui, vai ser o próprio cliente quem vai realizar a aprovação, tá bom? Então vamos lá agora, configurei, vou validar aqui meu processo. Opa, agora é assim, 100%. Agora eu então vou ativar lá meu processo, né? Feliz da vida e tal, gerente já tem a versão dele com aprovação do processo, versão 4, agora eu vou iniciar aqui o meu processo. Workspace, né? Deixa eu ver se ele já está refletindo ali.
[03:45:59] A minha atualização. Tem que abrir a versão, beleza, a versão 4 aqui. Vou preencher aqui o pontuário. O serviço aqui, eu tenho dois, né? Porque naquela época, naquele momento, eu criei mais um só para a gente simular. Assunto teste. Vamos ver como é que fica essa questão de aprovação, tá? Vou iniciar ela aqui. Vou colocar qualquer informação aqui. Beleza, vou iniciar. Estou aqui na atividade de realizar aprovação. Quando eu avançar, vai cair nessa atividade aqui, realizar compra, né? Quando eu avançar, vai para realizar aprovação.
[03:46:31] E aí vai acontecer o seguinte, ó. Olha lá, o aprovador sou eu. Se eu tentar avançar aqui sem aprovar, ele vai falar, ó, não foi concluída a atividade de aprovação, tá? Então, eu preciso aprovar esse cara aqui. Tem algumas formas de fazer isso. Geral, o ideal é que o cara faça isso pelo portal, tá? Que ele realize lá a aprovação pelo portal. Mas, no dia a dia, a gente já sabe que tem, basicamente, de tanto aprovar esse processo, enfim, já sabe mais ou menos quais são as informações que estão inseridas, eu posso utilizar aqui...
[03:47:00] Essa aba aprovações, tá? E aqui no ícone aprovar, realizar a aprovação ou reprovação. Nesse caso aqui eu vou aprovar. Ó, ele colocou uma setinha de ícone verde aqui, tá? Se eu botar em dados principais ali, ó. Ele já finalizou pelo caso de sucesso, tá bom? Eu vou agora fazer o seguinte, eu vou cancelar essa versão aqui. Eu vou só simular agora indo pelo caminho aqui do reprovado, tá? Como que eu faço? Eu venho aqui em aprovações.
[03:47:31] Eu estou repassando essa parte um pouquinho rápido, mas não se preocupe, amanhã a gente vai repazer toda ela, vai ter exercício, então a gente vai ver isso aqui bastante vezes ainda. Eu vou só cancelar essa versão, eu gerei uma versão de aprovação, posso cancelar essa versão, vou cancelar, cancelei, se eu voltar lá em dados principais, essa versão foi cancelada. Isso não é o mesmo que reprovar, cancelar é cancelar a aprovação como um todo. Então, por exemplo, imagina que você...
[03:47:58] Mandou para a pessoa errada. Poxa, não era para o Maiúcio, era para outro cara, configurei meu papel errado. Mas não é o caso aqui, estou simulando isso. Então, o que eu vou fazer? Ah, não, é o Maiúcio mesmo, chegamos à conclusão que era realmente o Maiúcio. Então, eu venho aqui, nova versão, seleciono lá de novo ela, aprovação. Ele vai iniciar aqui, vou dar um OK, e vai ficar pendente de aprovação. Nesse caso, beleza, está pendente de aprovação de novo, eu vou só reprovar para vocês verem aqui, indo pelo caminho do reprovado. Então, aprovações.
[03:48:28] Aprovar barra, reprovar, vou reprovar. Preciso colocar aqui um motivo da reprovação, tá? Vou colocar aqui um teste mesmo. Isso tudo é configurável, tá? Tanto na aprovação quanto na reprovação, eu posso pedir para o cara pinchar alguma coisa. O default aí é pedir somente quando o cara reprova. Nos demais casos, não tem necessidade. Então, beleza? Por que ele cancelou, né? Ele foi pelo caminho ali do reprovado, ele cancelou minha ordem de serviço, tá?
[03:48:58] Acredito, então, amanhã a gente vai refazer isso daqui, tá? A gente gera uma nova versão lá, eu repasso com vocês. Mas como está sendo gravado, se vocês quiserem se antecipar e fazer alguma coisa lá para a aula de amanhã já, fica à vontade aí, tá bom? Eu só vi que deu um tempo ali, então já matei aquela parte ali também. Vi que vocês conseguiram fazer rapidamente ali a parte de processo, inclusive o exercício. E amanhã a gente inicia com mais detalhes aqui, colocando algumas situações de...
[03:49:26] É possível, por exemplo, aproveitar a identidade do aprovador para realizar uma aprovação automática. Por exemplo, nesse caso aqui, o cliente sou eu, certo? Então, eu estou realizando compra e eu vou realizar aprovação. Se o cliente sou eu e eu vou realizar uma aprovação, por que eu não aproveito essa identidade aqui e já aprovo automaticamente? Tem como fazer isso também, tá? Então, a gente vai brincar com essas configurações aí. Então, por exemplo, está vendo isso aqui? Utilizar a identidade solicitante. Se eu fizer isso daqui,
[03:49:55] Olha só o que vai acontecer agora. Eu vou lá no Workspace lá, aproveitando os minutos finais ali, né? Ele vai aproveitar e aprovar automaticamente. Por quê? Porque sou eu que estou fazendo o processo, eu já tenho noção do que eu estou passando de valores, né? Inclusive compra. Sou eu que estou comprando e fazendo o processo como um todo. Olha só. Realizar compra. Beleza? Quando eu avançar, ó. Já aprovou automaticamente. Ele aproveitou a minha identidade ali. Nem perdi tempo aqui.
[03:50:24] Para aprovar, tá? Então tem algumas coisas inteligentes aqui que a gente deixa preparado ali para facilitar a vida do solucionador, o cara que atua aqui no sistema. E aí utilizar ou não, claro, vai depender muito do contexto de cada processo, né? Mas, enfim, eu preciso apresentar as funções aqui e aí com o tempo vocês podem evoluir aí e colocar coisas aí bem legais aí no sistema de vocês, tá bom? Senhores, por hoje é isso, tá? Amanhã a gente então faz essa parte de aprovação aqui com mais calma, a gente...
[03:50:52] Acesso ao ambiente de vocês aí, o mesmo esquema de hoje. Fala, pessoal, me perdi aqui, agora vocês vão ter que se ajudar. Para justamente forçar, tá? Vocês a lembrarem isso aí no segundo momento. Porque quando a gente faz, não só faz, mas também consegue ensinar, é o que eu estou sempre falando, né? Acaba aprendendo muito mais. Inclusive, por exemplo, quando a gente tem situações aí de erros no ambiente pessoal, isso é muito legal, porque é com esses erros aí que a gente vai conseguir aí melhorar a nossa aprendizagem na ferramenta, tá? Então, por hoje é isso, tá? Amanhã, mesmo horário aí, às 13h até às 17h.
[03:51:22] A gente dá continuidade, tá bom, pessoal? Muito obrigado a todos aí pela presença. Falou, tchau, tchau. Obrigadão, até amanhã. Valeu.
